---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: Projekat izazova - Kreiranje struktura for each i if-elseif-else za obradu podataka nizova u C#
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Ovaj izazov će se završiti deo po deo na platformi Microsoft Learn. Pratite ove uputstva da biste završili izazov:

1. Idite na <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> i završite sve vežbe modula "Projekat izazova - Kreiranje struktura for each i if-elseif-else za obradu podataka nizova u C#". Ovo je **obavezno** da biste dobili oznaku "Kreiranje i pokretanje jednostavnih konzolnih programa u C#" na Microsoft Learn, i da biste bili kvalifikovani za sertifikacioni ispit.
2. Kada završite, vratite se ovde i odgovarajte na pitanje ispod sa pouzdanošću.

# --assignment--

Završen <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">Projekat izazova za kreiranje struktura `foreach` i `if`-`elseif`-`else` za obradu podataka nizova u C#</a> na Microsoft Learn. Zatim, odgovorite na pitanje ispod.

# --questions--

## --text--

Programer radi sa drugim programerima na popravljanju kolekcije programa. Programeri će koristiti komentare koda tokom procesa popravljanja. Koja od sledećih opcija opisuje pravilnu upotrebu komentara koda?

## --answers--

Kada se vrši ažuriranje, programeri koriste linijske i blok komentare da identifikuju svako ažuriranje koda pojedinačno.

---

Kada se vrši ažuriranje, programeri ostavljaju sve postojeće komentare koda nedotaknute. Dodaju se novi komentari da pokažu kada više ne važe stari komentari.

---

Kada se vrši ažuriranje, programeri sažimaju promene korišćenjem blok komentara.

## --video-solution--

3