---
id: 67d2f6a63acd9e781b4b5061
title: Šta su važni koncepti performansi?
challengeType: 19
dashedName: what-are-the-key-performance-concepts
---

# --description--

Zašto neki sajtovi deluju brzi i prilagođeni uređaju, dok drugi deluju spori? Odgovor leži u ključnim konceptima performansi vezanim za način na koji se stranica učitava i prikazuje. Razumevanje ključnih koncepata web performansi je neophodno za izgradnju brze, glatke i korisnički prilagođene sajtove.

Analiziraćemo izvorni niz, važan način prikazivanja, latenciju i više.

Počinjemo sa serijom izvora.

Redosled izvornog koda odnosi se na način na koji su HTML elementi raspoređeni u dokumentu. To određuje šta se prvo učitava i može značajno uticati na performanse i pristupačnost.

Baadhi ya mbinu bora kwa hili ni:

- Postavi važan sadržaj, poput naslova odeljaka, navigacije ili glavnog teksta, što više u HTML strukturi.

- Odloži izvršavanje nebitnih skripti, kao što su analitika ili dodaci trećih strana, kako ne bi blokirali prikazivanje stranice.

- Koristi progresivno unapređenje, tako da osnovno korisničko iskustvo funkcioniše čak i pre nego što se učitaju stilovi i skripte. Progresivno unapređenje je pristup izradi veb sajtova i aplikacija koji podrazumeva da stranica prvo treba da funkcioniše samo uz HTML.

Evo primera dobrog redosleda izvornog koda koji koristi najbolje prakse koje smo pomenuli.

```html
<!-- Good source order: Essential content first -->
<h1>Welcome to FastSite!</h1>
<p>Critical information loads first.</p>
<script src="slow-script.js" defer></script>
```

Kwa kuboresha mfululizo wa chanzo, tunahakikisha watumizi wanaona maudhui muhimu haraka iwezekanavyo.

Sada hajde da razmotrimo kritični put prikazivanja.

Važan proces prikaza je sekvenca koraka koje pregledač prati da bi pretvorio kod u sliku na ekranu.

Ovo su važni koraci koje ćemo objasniti kasnije:

1. Analiziranje HTML: Generiše DOM (Primer dokumenta)

2. Parsiranje CSS: Kreira CSSOM (Primer elemenata za CSS)

3. Implementacija od JavaScript: Možete promeniti DOM sa CSSOM

4. Izgradnja stabla prikaza: Povezuje DOM sa CSSOM

5. Raspored i Crtanje: Postavljanje veličine elemenata i crtanje slika

6. Poboljšanje:

- Smanjite resurse koji sprečavaju prikaz (npr., velike fajlove CSS, neiskorišćeni JS).

- Koristite atribute async i sa defer-om za skripte:

- Prvo učitaj samo kritične stilove; odloži nekritični CSS.

Generalno, kraći način prikazivanja pruža performanse koje deluju kao da su brže. Detaljno ćemo ovo objasniti kasnije.

Konačno, hajde da istražimo kašnjenje.

Latencija je vreme potrebno da zahtev putuje između pregledača i servera. Drugim rečima, veća latencija znači sporije učitavanje stranica.

Baadhi ya njia za kupunguza ucheleweshaji ni:

- Korišćenjem CDN-ova, odnosno Mreža za distribuciju sadržaja, radi dostave fajlova sa udaljenih/bliskih lokacija.

- Omogući kompresiju pomoću tehnologija kao što je Gzip kako bi se smanjila veličina datoteka.

- Optimizuj slike i koristi lenjo učitavanje, što ćemo objasniti kasnije.

Smanjenjem kašnjenja, činimo da interakcija deluje kao da je trenutna.

Ukratko, optimizacijom redosleda izvornog koda, smanjenjem kritičnog puta i smanjenjem latencije možeš učiniti da tvoj veb sajt deluje brže.

# --questions--

## --text--

Šta je izvorni niz?

## --answers--

Niz koji u pretraživaču izvršava JavaScript.

### --feedback--

Razmislite o tome šta određuje koji sadržaj će se prvi pojaviti u dokumentu.

---

Struktura fajlova CSS veb-sajta.

### --feedback--

Razmislite o tome šta određuje koji sadržaj se prvi pojavljuje u dokumentu.

---

Kako su elementi HTML organizovani u dokumentu.

---

Vreme potrebno za učitavanje web stranice.

### --feedback--

Razmislite o tome šta određuje koji sadržaj se prvi pojavljuje u dokumentu.

## --video-solution--

3

## --text--

Da li možete poboljšati važan način prikaza?

## --answers--

Za dodavanje više kodova u deo `head`.

### --feedback--

Razmislite o smanjenju latencije prilikom prikazivanja ključnih informacija na samom početku.

---

Smanjenjem resursa koji blokiraju prikaz i kašnjenje kodova.

---

Uklanjanjem komponenti HTML.

### --feedback--

Razmislite o smanjenju kašnjenja pri prikazivanju kritičnih sadržaja na početku.

---

Dodavanjem kašnjenja.

### --feedback--

Razmislite o smanjenju kašnjenja prilikom prikazivanja važnog sadržaja pre svega.

## --video-solution--

2

## --text--

Šta je kašnjenje?

## --answers--

Kašnjenje u mrežnim zahtevima.

---

Proces prikazivanja HTML i CSS.

### --feedback--

Razmislite o vremenu koje podaci traže za prenos između servera i korisnika.

---

Broj slika na veb stranici.

### --feedback--

Razmislite o vremenu koje podaci troše putujući između servera i korisnika.

---

Veličina fajlova JavaScript sa sajta.

### --feedback--

Razmislite o vremenu koje podaci zahtevaju za prenos između servera i korisnika.

## --video-solution--

1