---
id: 6895d06b5968736797c408e3
title: Dobre metode za rešavanje problema i načini za suočavanje sa algoritmima izazovima?
challengeType: 19
dashedName: what-are-good-problem-solving-techniques-and-ways-to-approach-algorithmic-challenges
---

# --description--

Tokom svog puta u učenju, trebalo bi da radite na razvijanju dobrih veština rešavanja problema. Ova osnovna veština će biti izuzetno važna za rešavanje stvarnih problema u vašem svakodnevnom poslu.

Rešavanje algoritamskih izazova je dobar način za vežbanje. Zahteva analitičko razmišljanje, sposobnost razbijanja problema na njegove osnovne komponente i pronalaženje rešenja koje daje tačne rezultate efikasno.

Ali gde počinješ?

Ima nekoliko metoda za rešavanje problema koje možete koristiti da počnete da se suočavate sa ovim izazovima.

Na primer, konvertovaćemo niz znakova (string) u Python.

Ovo je izazov:

„Dat je string. Napiši algoritam koji vraća novi string sa obrnutim redosledom karaktera.“

Prva stvar koju treba da uradiš kada dobiješ ovaj zadatak jeste da nekoliko puta pažljivo pročitaš opis kako bi bio siguran da ga razumeš. Ako preskočiš ovaj korak ili čitaš prebrzo, možeš propustiti važne informacije.

Zatim, kada saznaš problem, počni da ga deliš na njegove osnovne delove.

Jiulize:

* "Koji je ulaz?"
    
* "Šta su očekivani rezultati?"
    
* "Kako mogu da pretvorim ulaz u očekivane rezultate?"

U ovom problemu, možete primetiti da je ulaz sekvenca slova jer zadatak počinje sa "Ekstrakcija sekvence slova..."

Rezultat je "nova sekvenca slova koje su poređana uzastopno."

Dakle, moraš uzeti prirodnu sekvencu i pretvoriti je u seriju.

Ova preliminarna analiza može delovati malo repetitivno na samom početku, ali je veoma korisna jer osigurava da potpuno razumete zahteve.

Zatim, moraš početi da razmišljaš o tome kako će algoritam transformisati ulaz u izlaz.

U ovoj fazi planiranja i analize, uobičajeno je koristiti pseudokod kako bi se prikazali potrebni koraci.

**Pseudokod** je visokonivo opis logike algoritma koji je opšti i ne zavisi od bilo kog specifičnog programskog jezika.

Pseudokod nije formalan kao pravi programski kod jer je namenjen ljudima. Treba da bude lako razumljiv na prvi pogled. Njegova glavna svrha je da jasno predstavi redosled koraka koji će biti izvršeni.

Pseudokod je obično kombinacija običnog jezika, poput srpskog ili engleskog, i programskih konstrukcija kao što su `IF`, `ELSE`, `FOR` i `WHILE`.

Ovo je primer pseudo-koda koji možete napisati za rešavanje izazova „Preokreni sekvencu slova.”

```md
GET original_string

SET reversed_string = ""

FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string

DISPLAY reversed_string
```

Pogledajte kako su koraci definisani na jednostavan način za razumevanje. Terminologija i same strukture mogu da se razlikuju u zavisnosti od standarda koje pratite.

Ako želite, možete implementirati ove korake u mnogim programskim jezicima prateći istu logiku, jer veštački kod ne zavisi od programskog jezika.

Dakle sada, verovatno ste shvatili da ovaj problem može biti rešen na mnogo različitih načina. Ovo nije jedini način za obrnuto poređanje sekvence slova.

Ali zapamti da je izuzetno važno birati tačan algoritam.

U prethodnoj lekciji ste naučili o složenosti algoritama i zašto je važno birati algoritme koji su efikasni po vremenu i prostoru.

Kada imaš važnu ulogu kao programer/razvijatelj, biće ti potrebno da odabereš najefikasniji algoritam za rešavanje izazova.

Razmišljanje o različitim dostupnim algoritmima je važna veština rešavanja problema koju treba da trenirate. Odvojite vreme da se zapitate da li je rešenje koje predlažete u svom *mock* kodu najbolje ili ne.

Na primer, postoji mnogo različitih algoritama za sortiranje, ali neki su efikasniji od drugih. Bubble sort, na primer, je veoma loš za sortiranje velikih lista, dok je Quick Sort obično bolji.

Za naš izazov „Obrni string“ možemo koristiti jedan od sledećih pristupa, pod pretpostavkom da ćemo algoritam implementirati u Python-u:

* Koristiti proširenu slice sintaksu `[::-1]` za dobijanje novog obrnutog stringa.
    
* Proći kroz karaktere sleva nadesno i svaki novi karakter dodavati na početak novog stringa.
    
* Pozvati funkciju `reversed()` da dobiješ iterator sa karakterima obrnutim redosledom, a zatim koristiti metodu `"".join()` da ih spojiš u novi string.
    

Koji bi trebalo da koristiš? To je tvoj izbor.

Odabir pristupa na osnovu znanja i iskustva može značajno uticati na performanse programa. Razmisli o različitim rešenjima, njihovoj efikasnosti, posledicama i načinu implementacije.

Jiulize:

* "Nitakabiliana vipi na tatizo hili?"
    
* "Nitaitumia muundo gani wa data?"
    
* „Da li su strukture podataka koje sam izabrao najefikasnije za rešavanje ovog problema?“
    
* "Je, ninashughulikia kesi zote za pembezoni?"
    

Granični slučajevi su specifični, važeći ulazi ili stanja koja se dešavaju na granici onoga što algoritam treba da obrađuje.

Na primer, u izazovu "Preokretanje sekvence slova", grančan slučaj može uključivati primanje praznog niza kao ulaz. Da li ovo pravilno obrađuješ? Ako ne, razmisli o boljem načinu za obradu ovog slučaja i dodaj ga u svoj pseudo-kod.

Zatim, kada budete zadovoljni svojim planom, možete nastaviti sa fazom implementacije. U ovoj fazi, ćete implementirati svoj algoritam pomoću programskog jezika.

Kada programirate svoju aplikaciju, trebalo bi da pišete kod modula koji je lako čitljiv i razumljiv.

Koristite alate programskog jezika prema vašem trenutnom znanju. Drugi programski jezici imaju ugrađena rešenja za uobičajene probleme i zadatke. Koristite ih ako je moguće.

Da bi postojala kontinuitet, pratite najbolje prakse za programski jezik koji birate.

Testiraj svoj kod dok ga pišeš i osiguraj da pravilno obrađuješ grančne slučajeve.

Kada implementirate svoje rešenje, proverite da li funkcioniše ispravno za sve primere i možda izmenite svoj kod kako bi bio jasniji ili jednostavniji.

Povratak na vaše rešenje je veoma važan. Razvoj ne mora biti linearni proces, korak po korak. Uvek možete se vratiti svom kodu i koristiti svoje sposobnosti dubokog razmišljanja za poboljšanje.

Ovo su neke uobičajene metode rešavanja problema koje možete pratiti za suočavanje sa algoritamskim izazovima. Ako vežbate redovno, polako ćete razviti svoje veštine rešavanja problema.

# --questions--

## --text--

Koji je najvažniji prvi korak kada želite da se suočite sa bilo kojim izazovom rešavanja problema?

## --answers--

Razumite izjavu problema, ulaz i granicu.

---

Tražite dostupna rešenja online.

### --feedback--

Šta treba da uradiš pre nego što čak i razmisliš o rešenju?

---

Počni sa pisanjem koda jednom.

### --feedback--

Šta treba da uradiš pre nego što uopšte razmisliš o rešenju?

---

Instalirajte rešenje, a zatim pokušajte da ga pokrenete.

### --feedback--

Šta treba da uradite pre nego što čak razmislite o rešenju?

## --video-solution--

1

## --text--

Koja je glavna svrha pisanja pseudokoda prilikom rešavanja algoritamskog zadatka?

## --answers--

Napisati konačnu, izvršivu verziju programa.

### --feedback--

Razmisli kakvu ti pomoć pseudokod pruža pre nego što počneš da pišeš pravi kod.

---

Merenje performansi algoritma i otklanjanje grešaka.

### --feedback--

Zamisli kakvu pomoć ti umjetni kod pruža prije nego što počneš da pišeš kod.

---

Objašnjavanje logike algoritma na način koji je čovekovima razumljiv, nezavisno od bilo kog jezika.

---

Generišite stvarni kod za direktno rešenje.

### --feedback--

Zamislite kakvu pomoć autokompletiranje vam daje pre nego što počnete da pišete kod.

## --video-solution--

3

## --text--

Pre pisanja konačnog koda za algoritamski izazov, zašto je važno razmotriti grančne slučajeve?

## --answers--

Kešije za pembezon su najlakši deo problema da se reši.

### --feedback--

Razmislite o vrsti ulaza koji mogu uzrokovati nepredvidljivo ponašanje ako se ne razmotre posebno, čak i ako su validni.

---

Pomaže da se osigura da algoritam funkcioniše tačno za sve važeće ulaze.

---

Odnosi se samo na veoma jednostavne probleme.

### --feedback--

Razmislite o vrsti ulaza koji mogu izazvati nepredvidljivo ponašanje ako nisu posebno obrađeni, čak i ako su validni.

---

Skraćuju kod.

### --feedback--

Razmislite o vrsti ulaza koji mogu izazvati nelagovano ponašanje ako se ne razmotre posebno, čak i ako su validni.

## --video-solution--

2