---
id: 5a24c314108439a4d4036161
title: Naučimo o samostalnim (self-closing) tagovima u JSX-u
challengeType: 6
forumTopicId: 301396
dashedName: learn-about-self-closing-jsx-tags
---

# --description--

Sada, vidite kako JSX odstupa od HTML na jedan važan način koristeći `className` naspram `class` za definisanje klase objekata HTML.

Drugi važan način na koji se JSX razlikuje od HTML je koncept samozatvarajućeg taga.

U HTML-u skoro sve oznake imaju početnu i završnu oznaku: `<div></div>`; završna oznaka ima kosu crtu ispred naziva oznake. Međutim, postoje posebni HTML elementi koji se nazivaju <dfn>void elementi</dfn>, odnosno elementi kojima nije potrebna završna oznaka.

Na primer, oznaka za prekid linije može se napisati kao `<br>` ili kao `<br />`, ali ne bi trebalo da se piše kao `<br></br>`, jer nema nikakvog sadržaja.

U JSX-u, pravilo je malo drugačije. Bilo koji JSX element može se napisati sa samozatvarajućim tagom, i svaki element mora biti zatvoren. Tag za prekid linije, na primer, uvek mora se napisati kao `<br />` da bi bio validan i prevodljiv JSX. `<div>`, s druge strane, može se napisati kao `<div />` ili `<div></div>`. Razlika je u tome što u prvoj verziji sintakse nema načina da se nešto stavi unutar `<div />`. Videćete u budućim izazovima da je ova sintaksa važna prilikom prikazivanja delova React.

# --instructions--

Ispravite greške u kodnom editoru kako bi bio validan JSX i uspešno se kompajlirao/renderovao. Uverite se da niste promenili sadržaj – potrebno je samo zatvoriti tagove tamo gde su potrebni.

# --hints--

Konsanti `JSX` treba da vrati funkciju od `div`.

```js
assert.strictEqual(JSX.type, 'div');
```

`div` treba da sadrži oznaku `br`.

```js
assert(Enzyme.shallow(JSX).find('br').length === 1);
```

`div` trebalo bi da ima oznaku od `hr`.

```js
assert(Enzyme.shallow(JSX).find('hr').length === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
const JSX = (
  <div>
    <h2>Welcome to React!</h2> <br >
    <p>Be sure to close all tags!</p>
    <hr >
  </div>
);
```

# --solutions--

```jsx
const JSX = (
<div>
  <h2>Welcome to React!</h2> <br />
  <p>Be sure to close all tags!</p>
  <hr />
</div>
);
```
