---
id: 5a24c314108439a4d4036171
title: Prikaži stanje u korisničkom interfejsu
challengeType: 6
forumTopicId: 301409
dashedName: render-state-in-the-user-interface
---

# --description--

Kada jednom definišeš početno stanje komponente, možeš prikazati bilo koji njegov deo u korisničkom interfejsu. Ako je komponenta sa stanjem, uvek ima pristup podacima iz `state` unutar metode `render()`. Tim podacima pristupaš pomoću `this.state`.

Ako želiš da pristupiš vrednosti iz `state` unutar izraza `return`, moraš je staviti u vitičaste zagrade.

`State` je jedna od najmoćnijih funkcija React komponenti. Omogućava ti da pratiš važne podatke u aplikaciji i ažuriraš korisnički interfejs kada se oni promene. Ako se tvoji podaci promene, promeniće se i korisnički interfejs. React koristi takozvani virtuelni DOM kako bi pratio promene u pozadini. Kada se stanje ažurira, React ponovo renderuje komponente koje koriste te podatke, uključujući i njihove podređene komponente kojima su prosleđeni kao props. Stvarni DOM se ažurira samo tamo gde je potrebno, pa ne moraš ručno da ga menjaš. Dovoljno je da opišeš kako korisnički interfejs treba da izgleda.

Zapamti da kada komponenta ima `state`, druge komponente ne znaju ništa o njemu. Njeno stanje je potpuno privatno ili lokalno za tu komponentu, osim ako ga ne prosledi podređenoj komponenti preko `props`. Ovaj koncept privatnog stanja je veoma važan jer omogućava da logika ostane organizovana i izolovana na jednom mestu u kodu.

# --instructions--

U uređivaču koda komponenta `MyComponent` već ima stanje. Deklariši oznaku `h1` u metodi `render` koja prikazuje vrednost `name` iz stanja komponente.

**Napomena:** Oznaka `h1` treba da prikazuje samo vrednost iz `state` i ništa drugo. U JSX-u, svaki kod unutar vitičastih zagrada `{ }` tretira se kao JavaScript. Zato vrednost iz `state` treba da bude unutar vitičastih zagrada.

# --hints--

`MyComponent` mora imati ključ za `name` sa vrednošću `freeCodeCamp`, sačuvan u svom stanju.

```js
assert(
  Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent)).state('name') ===
    'freeCodeCamp'
);
```

`MyComponent` treba da prikaže element naslova `h1` unutar jednog elementa `div`.

```js
assert(
  /<div><h1>.*<\/h1><\/div>/.test(
    Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent)).html()
  )
);
```

Element zaglavlja `h1` koji je prikazan mora da sadrži samo tekst prikazan iz delimičnog stanja.

```js
  const waitForIt = (fn) =>
    new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve(fn()), 250));
  const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent));
  const first = () => {
    mockedComponent.setState({ name: 'TestName' });
    return waitForIt(() => mockedComponent.html());
  };
  const firstValue = await first();
  const getValue = firstValue.replace(/\s/g, '');
  assert(getValue === '<div><h1>TestName</h1></div>');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'freeCodeCamp'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        { /* Change code below this line */ }

        { /* Change code above this line */ }
      </div>
    );
  }
};
```

# --solutions--

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'freeCodeCamp'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        { /* Change code below this line */ }
        <h1>{this.state.name}</h1>
        { /* Change code above this line */ }
      </div>
    );
  }
};
```
