---
id: 672ac3c5d0e9fd31835ff772
title: Kako kreirati, prebacivati i brisati fajlove i foldere korišćenjem Explorer/Finder?
challengeType: 19
dashedName: how-to-create-move-and-delete-files-and-folders-using-explorer-finder
---

# --description--

Da biste kreirali fajl na Windows-u koristeći Explorer, možete kliknuti opciju "New" u gornjem levom uglu. To će vam prikazati listu različitih tipova fajlova koje možete kreirati.

Takođe možete kreirati fajlove u odgovarajućim aplikacijama. Kreiraćemo tekstualni fajl kako bismo vam pokazali taj proces.

Kada kliknete "New" i izaberete tip fajla, videćete novi tekstualni fajl u vašoj trenutnoj fascikli sa osnovnim imenom. Možete ga preimenovati ako želite.

Proces kreiranja foldera je potpuno isti. Kliknite dugme "New" u gornjem levom uglu, zatim izaberite opciju "Folder", ili kliknite desnim tasterom na prazan prostor i idite na "New." Zatim izaberite opciju "Folder." Videćete novi prazan folder tamo gde se trenutno nalazite.

Možete promeniti imena fajlova i foldera tako što ih izaberete, a zatim klikom na opciju "Preimenuj" u gornjem delu. Kada je trenutno ime fajla označeno, možete početi da kucate novo ime fajla. Pritisnite Enter da potvrdite promenu.

Pored toga, možete kliknuti desnim tasterom na fajl ili folder, zatim izabrati opciju "Rename" ili koristiti prečicu na tastaturi F2. Unesite novo ime i pritisnite Enter da potvrdite promene.

Možete premjestiti datoteku ili folder u drugi folder povlačenjem i puštanjem u odredišni folder, ako ste ga otvorili kao karticu.

Takođe možete izabrati fajl ili folder, zatim izabrati opciju "Cut" u gornjem delu.

Zatim idite u ciljnu fasciklu i nalepite klikom na dugme "Paste" u gornjem delu. Ako ste prethodno kopirali ili isekli fajl, ovo dugme će biti omogućeno.

Takođe možete ovo uraditi klikom desnim tasterom na prazan prostor, zatim klikom na ikonu za lepljenje. Ovo će ukloniti fajl ili folder sa njegove originalne lokacije.

Da biste obrisali fajl ili fasciklu, kliknite na njega, a zatim kliknite na ikonu "Kante otpada" u gornjem delu. Takođe ćete pronaći opciju "Delete" ako desni kliknete na njega.

Dobro. Sada ćemo videti kako možete ovo uraditi na macOS-u koristeći Finder.

Finder je osnovni menadžer fajlova na macOS-u.

Da biste kreirali fajl na macOS-u, morate otvoriti aplikaciju koja vam omogućava da kreirate željeni tip dokumenta. Trenutno ne postoji ugrađen način za kreiranje fajla direktno u Finderu.

Na primer, da kreirate jednostavan tekstualni fajl, možete otvoriti TextEdit i sačuvati svoj fajl. Proces je potpuno isti za bilo koju vrstu fajla.

Postoji mnogo načina da se otvori TextEdit. Moj način je da idete na Launchpad. Zatim pronađite aplikaciju koja može kreirati tip fajla koji vas zanima. U ovom slučaju, to će biti "TextEdit." Kliknite na ikonu da pokrenete aplikaciju.

Kada uđete u aplikaciju, trebalo bi da vidite opciju za sačuvanje vašeg fajla u meniju „File“. Ovaj meni se nalazi na gornjoj levoj strani, blizu ikone Apple menija.

U nekom od izbora u meniju aplikacije, trebalo bi da vidite opciju za snimanje fajla. To se obično nalazi pod menijem „File“.

Pored nje, videćeš prečicu na tastaturi za snimanje fajla. Ovo je obično `Command + S` na macOS-u.

Kada prvi put sačuvate fajl, trebalo bi da vidite dijalog prozor u kojem možete uneti ime fajla i izabrati lokaciju za čuvanje.

Obično, prilog fajla ga program automatski dodaje, ali ga možete promeniti pre sačuvanja fajla.

Nakon što sačuvate fajl, možete otvoriti Findera klikom na ikonu Findera na Docku. Trebalo bi da vidite vaš novi fajl u fascikli gde ste ga sačuvali.

Da biste kreirali novi folder, trebate otići na mjesto gdje želite da napravite taj novi folder i desnim klikom kliknuti u prazan prostor. Videćete listu opcija. Prva opcija je "New Folder."

Klikom ovde, možete definisati naziv vaše nove foldere. Unesite naziv i pritisnite Enter za potvrdu.

Postoji mnogo načina za premeštanje fajlova i foldera u Finder-u. Ako treba da premesite folder navedeno u sekciji "Favorites" vašeg Findera, možete ga jednostavno povući i ispustiti.

Ako je potrebno da premestiš folder u drugi folder, imaš dve opcije.

Možete otvoriti ciljnu mapu kao karticu, a zatim povući i ispustiti fajl ili mapu u tu karticu.

Ili možete koristiti prečice na tastaturi. Prvo, kopirajte fajl na `Command + C`, idite u novu fasciklu, a zatim koristite `Command + Option + V` da zalepište fajl ili fascikl tamo. Ovo će ga takođe ukloniti iz originalne fascikle.

Da biste obrisali fajl ili fasciklu, možete desnim klikom na njega a zatim izabrati "Predmeti u smeće."

Takođe možete da povučete i pustite ga na ikonu za smeće na Docku. To je u redu.

Datoteka ili folder, ako se nalazi u smeću, možete desnim klikom na njega da ga obrišete odmah, ili možete isprazniti smeće kako biste trajno obrisali sve izbrisane fajlove i foldere.

Znati kako kreirati, premeštati i brisati fajlove i foldere na Windows-u i macOS-u je veoma važno. Sa ovim znanjem, možete organizovati svoje fajlove, brzo ih pronaći i osloboditi memoriju vašeg računara brišući nepotrebne fajlove.

# --questions--

## --text--

Koja od ovih akcija trajno briše fajl ili folder sa vašeg računara?

## --answers--

Premestiti fajl u drugu mapu.

### --feedback--

Razmislite o tome gde fajlovi idu nakon brisanja.

---

Menjajte ime fajla ili foldera.

### --feedback--

Zamislite gde datoteke idu nakon brisanja.

---

Potpuno uklanjanje sadržaja iz Recycle Bin-a ili Trash-a.

---

Kopiranje fajlova ili foldera na eksterni disk.

### --feedback--

Zamislite gde idu fajlovi nakon brisanja.

## --video-solution--

3

## --text--

Koja je glavna razlika između kopiranja i premještanja fajlova?

## --answers--

Kopiranje stvara kopiju fajla, dok premeštanje premješta originalni fajl negde drugde.

---

Premeštanje stvara kopiju fajla negde drugde, dok kopiranje prenosi originalnu datoteku.

### --feedback--

Razmislite o posledicama kopiranja naspram pomeranja stvarnog fajla.

---

Nema razlike između kopiranja i prebacivanja fajla.

### --feedback--

Razmislite o posledicama kopiranja u poređenju sa premještanjem stvarnog fajla.

---

Kopiranje briše originalni fajl, dok premeštanje kreira novi fajl.

### --feedback--

Razmislite o posledicama kopiranja naspram prenosivog fajla.

## --video-solution--

1

## --text--

Zašto su folderi važni za organizovanje vašeg računara?

## --answers--

Folderi čine fajlove težim za pronalaženje.

### --feedback--

Razmislite zašto spajanje vaših fajlova može pomoći.

---

Folderi su važni samo za skladištenje velikih fajlova.

### --feedback--

Razmislite zašto povezivanje vaših fajlova može pomoći.

---

Foldera će vam pomoći da organizujete i pronađete datoteke efikasno.

---

Previše foldera može usporiti vaš računar.

### --feedback--

Razmislite zašto povezivanje vaših fajlova može pomoći.

## --video-solution--

3