---
id: 6620d3003ddaf50aac1bc76d
title: Vežba 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --description--

`statement` u programu je linija koda koja izvršava određenu akciju. Na primer, `print("Hello World")` je izjava za prikaz teksta.

`condition` je test u kodu koji proverava da li je nešto tačno ili netačno. Na primer, `if x > 5` proverava da li `x` je veće od 5.

`conditional` obično je operator koji se odnosi na nešto što zavisi od `condition` ili `conditions`. U programiranju, koristi se za opis bilo kog matematičkog izraza ili elementa koji uključuje logiku `conditions`. Nije ograničen na jasan „if-then“ format, već može da se odnosi i na bilo koji niz koji menja ponašanje u zavisnosti od `conditions`, uključujući petlje ili čak ternarni operator.

`conditional statement` je izraz koji se izvršava samo ako je određeni `condition` tačan. Na primer, `if x > 5: print("Large")` je `conditional statement`. Ispisuje `Large` samo ako je `x` veće od 5.

# --questions--

## --text--

`conditional statement` Šta je to u programu?

## --answers--

Linija koda koja se izvršava bez proveravanja `conditions`.

### --feedback--

`conditional statement` uključuje proveru `conditions`; nije linija koda koja se izvršava bez ikakve provere.

---

Test kojim se proverava da li program pravilno radi.

### --feedback--

Iako `conditional statement` može pomoći pri proveri rada programa, njegova glavna svrha je izvršavanje koda na osnovu `conditions`, a ne testiranje programa.

---

Daješ ono što daje `condition`

### --feedback--

`conditional statement` koristi `condition` da utvrdi da li će biti izvršeno, ali ne pruža `condition` samostalno.

---

Izraz koji se izvršava samo ako je određeni `condition` tačan.

## --video-solution--

4