---
id: 69661d1d78d88af238dee253
title: Šta je TCP/IP i šta je Osnovna sintaksa HTTP-a?
challengeType: 19
dashedName: what-are-tcp-ip-and-http-and-what-is-the-basic-syntax-for-http
---

# --description--

Digitalni svet kakav ga danas znamo oslanja se na koncept da uređaji mogu komunicirati međusobno, slanjem i primanjem podataka kada je potrebno.

Ali, da li ste ikada razmislili kako ovaj proces funkcioniše iza kulisa?

Kada pretražujete internet, često šaljete zahteve i podatke preko mreže. To je moguće zbog kompleksnog procesa koji se oslanja na standardne pravila i procedure koje osiguravaju da su informacije pravilno poslati i primljeni odgovarajuim uređajima.

Taj skup pravila i procedura poznat je kao **protokol**.

Protokoli po svojoj prirodi omogućavaju dva ili više uređaja da komuniciraju međusobno, osiguravanjem da svi poštuju određene standarde, kao što je struktura razmenjenih podataka.

Protokoli osiguravaju da sve uređaje uključene u proces razmene podataka mogu razumeti. Na primer, svi će znati kako „govoriti istim jezikom“.

Osnova TCP/IP-a su protokoli koji čine mrežu mogućom.

**TCP/IP** je skup komunikacionih protokola koji definišu kako se podaci pakuju, šalju, usmeravaju i primaju preko mreže. Osigurava da se informacije prenose pouzdano.

Zapravo, **IP**, gde IP stoji za **Internet Protocol**, je protokol koji osigurava da podaci idu iz izvora i stignu na tačno odredište u mreži.

Zašto je ovo važno? Zapamti da je internet globalna mreža povezanih uređaja. Da bi tvoj uređaj mogao da pošalje zahtev, prvo mora da zna gde treba da pošalje podatke. To je osnovna svrha IP adresa, koje predstavljaju osnovu Internet protokola (IP). One jedinstveno identifikuju uređaje na mreži kako bi uređaj koji šalje podatke znao gde treba da ih pošalje.

Sa stanovišta samog Internet protokola, on je nepovezan (connectionless), što znači da se svaki paket podataka šalje nezavisno kroz mrežu do odredišta, bez uspostavljanja veze i bez garancije da će stići ispravno ili pravilnim redosledom. Čak i ako stigne na odredište, izvor nije potvrđen.

Ovde su protokoli poput TCP izuzetno važni.

Protokol **TCP**, poznat kao **Transmission Control Protocol**, deli podatke na male pakete. Ovi osnovni paketi podataka su numerisani i ponovo se sastavljaju kada stignu na odredište koristeći specijalne algoritme koji utvrđuju da li su podaci potpuni i tačni. Ovi algoritmi takođe proveravaju greške i izgubljene pakete, pa mogu tražiti od izvora ponovno slanje ako je potrebno, osiguravajući da su informacije primljene tačno.

Zajednički, Transmission Control Protocol i Internet Protocol uspostavljaju pravila i standarde koji su neophodni za osiguranje pouzdanog prenosa podataka kroz mrežu.

Pored TCP/IP, postoji još jedan veoma važan protokol za moderne mreže: HTTP.

HTTP radi na nivou programa.

**HTTP** predstavlja **HyperText Transfer Protocol**. Definiše pravila i standarde komunikacije između klijenta (kao vaš pretraživač) i servera.

Kada pokušavate da pristupite veb stranici u vašem pretraživaču, pretraživač šalje zahtev HTTP serveru tražeći taj specifični resurs i njegove povezane atribute. Server prima zahtev HTTP, izvršava svoju logiku i vraća odgovor HTTP klijentu sa traženim sadržajem ili nekim informacijama koje navode zašto zahtev nije uspeo.

Zahtevi za HTTP i odgovori na HTTP imaju veoma sličnu strukturu, uključujući:

* Redak zahteva (početni redak)
    
* Zaglavlja
    
* Telo (opciono)

## **Zahtevi za HTTP**

**Linija zahteva** za HTTP sastoji se od tri glavna dela:

* Metoda, koja određuje akciju koja treba da se izvrši. Na primer, `GET` za dobijanje podataka i `POST` za slanje podataka. Ostale uobičajene metode su `PUT`, `PATCH`, `DELETE` i `HEAD`.
    
* Put podataka ili URI, koji određuje specifični resurs tražen od strane klijenta.
    
* Verzija protokola HTTP koji se koristi u procesu komunikacije. Na primer, `HTTP/1.1`.

Ovo je primer putanje za `GET` na root putanji `/` i verzija HTTP 1.1:

`GET / HTTP/1.1`

**Zaglavlje** sadrži parove ključ-vrednost sa informacijama o zahtevu.

Na primer: `Content-Type: application/json`.

Ispod naslova, postoji prazan red koji ukazuje da su metapodaci (dodatne informacije o zahtevu) kompletirani.

I na kraju, **telo (body)**. Ovo je opciono. Šalje se kada klijent treba da pošalje podatke serveru, na primer prilikom slanja novih podataka pomoću metode `POST`.

Ovo je primer zahteva za HTTP:

```md
GET / HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)
Accept: text/html
Connection: keep-alive
```

## **Odgovor na HTTP**

Imaju veoma sličnu strukturu:

* Linija stanja
    
* Glava
    
* Telo

Prvo, **statusna linija** sadrži informacije o rezultatima zahteva. Često ćete naći ovo:

* Verzija HTTP koja se koristi u procesu komunikacije. Na primer, `HTTP/1.1`.
    
* Statusni broj, koji određuje rezultat zahteva.
    
* Opis razloga, kratak opis čitljiv za čoveka o statusnom broju. Ovo pomaže u razumevanju šta se dogodilo.

Brojevi za normalne stanja su:

* `200 OK`
    
* `201 CREATED`
    
* `400 BAD REQUEST`
    
* `404 NOT FOUND`
    
* `403 FORBIDDEN`
    
* `500 INTERNAL SERVER ERROR`

Postoje mnogi statusni brojevi. Oni su podeljeni prema svojoj prvoj cifri, počevši od leve ka desnoj.

* `1xx` za odgovore sa informacijama.
    
* `2xx` za odgovore o uspehu.
    
* `3xx` za poruku o preusmeravanju.
    
* `4xx` za odgovore o greškama klijenta.
    
* `5xx` za odgovore o greškama servera.

Ispod linije statusa odgovora HTTP, nalazimo **zaglavlje** sa metadata o odgovoru. Na primer, `Content-Type: text/html`. Ovo takođe može da uključuje dužinu sadržaja, datum, lokaciju i dodatne informacije koje klijent može da koristi.

Konačno, dobijamo **telo** odgovora za HTTP, koje prikazuje podatke koje je klijent tražio ili detalje o tome šta se dogodilo ako zahtev nije uspeo. Ovo je opcionalno, ali je uključeno u mnogim odgovorima.

Ovo je primer odgovora za HTTP:

```md
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Content-Length: 105
Connection: keep-alive

<!DOCTYPE html>
<html>
<head><title>Home</title></head>
<body><h1>Welcome!</h1></body>
</html>
```

Sada znate o HTTP, možda vas zanima da saznate više o HTTPS.

Može se smatrati HTTPS kao "sigurna" verzija od HTTP, gde su podaci premešteni između pregledača i servera enkriptovani radi bezbednosti. Veliki deo modernog mrežnog saobraćaja koristi HTTPS.

Protokoli poput TCP/IP i HTTP učinili su Svetsku mrežu (WWW) i internet uopšteno važnim alatom na koji se mnogi od nas oslanjamo svakog dana. Zahvaljujući njima, uređaji mogu da pravilno komuniciraju putem mreže i razmenjuju podatke širom sveta.

# --questions--

## --text--

Koji od navedenih protokola je odgovoran za osiguravanje pouzdanog, sekvencijalnog i tačnog prenosa podataka preko mreže?

## --answers--

HTTP

### --feedback--

Zamislite skup pravila koje osigurava da podaci stignu u ispravnom redosledu, potvrđuje da su primljeni tačno i zahteva da se bilo koji nedostajući podatak pošalje ponovo.

---

TCP

---

IP

### --feedback--

Zamislite skup pravila koje osiguravaju da podaci stignu u ispravnom redosledu, potvrđuju da su primljeni tačno i traže ponovno slanje bilo kojih nedostajućih podataka.

---

FTP

### --feedback--

Zamislite skup pravila koji osigurava da podaci stignu u ispravnom redosledu, potvrđuje da su primljeni tačno i zahteva ponovno slanje bilo kakvih nedostajućih podataka.

## --video-solution--

2

## --text--

Koja je glavna svrha Internet Protokola (IP) unutar kompleta TCP/IP?

## --answers--

Uspostavljanje i prekidanje sigurnog povezivanja između klijenta i servera.

### --feedback--

Razmislite o specifičnoj svrsi IP adresa u mreži.

---

Upravljanje adresama i rutiranje paketa podataka kroz različite mreže.

---

Definisanje sintakse i semantike razmene sadržaja na mreži.

### --feedback--

Razmislite o specifičnoj svrsi IP adresa u mreži.

---

Osigurati da su svi delovi u ispravnom redosledu.

### --feedback--

Razmislite o specifičnoj nameni IP adresa u mreži.

## --video-solution--

2

## --text--

U kontekstu web-pregleda, koja je glavna uloga protokola HTTP?

## --answers--

Deljenje podataka u male, numerisane komade i slanje na tačnu adresu.

### --feedback--

Zamisli kakve vrste podataka HTTP su kreirane za upravljanje.

---

Sakrij sve podatke koristeći SSL/TLS pre slanja.

### --feedback--

Koje vrste podataka HTTP su kreirane za upravljanje?

---

Definisanje strukture i pravila za klijente (vibinari) i servere za razmenu onlajn sadržaja.

---

Uspostovati direktnu konekciju između klijenta i servera.

### --feedback--

Razmislite o vrsti podataka HTTP koji su kreirani za upravljanje.

## --video-solution--

3