---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: Sažetak gramatike
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---
<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Čestitam! Skoro ste završili ovaj modul.

Sledeći članak će vam pomoći da pregledate neke važne gramatičke tačke pokrivene u vežbama, kako biste stekli samopouzdanje pre polaganja Kratkog testa Modula.

Nakon čitanja, samo označite vežbu kao završenu i nastavite sa sledećim delom provere/ispitivanja.

## Izostavljanje zamenica subjekta

U španskom jeziku, uobičajeno je izostaviti zamenicu subjekta (kama `yo`) jer vrsta glagola već pokazuje ko je subjekat. Primer:

- `Soy Camila.` – Ja sam Camila.

- `Me llamo Esteban.` – Moje ime je Esteban.

<br />

## Korišćenje `soy` Govor o identitetu

Glagol `ser` (biti) se koristi za opisivanje ko ste vi, kao vaše ime ili zanimanje.

`Soy` To znači "Ja sam". Često se direktno pridružuje imenici i ne zahteva nastavak. Na primer:

- `Soy diseñadora.` – Ja sam kreativac.

- `Soy analista.` – Ja sam analitičar.

<br />

## Nema sastavnih dijelova prije studije

U Hispaniji, **koristi** adapter (`un` au `una`) za akademski kabl.

Možete koristiti `Soy` + instrukcije.

Na primer: `Soy analista`.

<br />

## Pozdravi za dan

Španski pozdravi se menjaju u zavisnosti od vremena dana. Na primer:

- `Hola, buenos días.` – Zdravo, dobro jutro.

- `Hola, buenas tardes.` – Zdravo, dobro popodne.

- `Hola, buenas noches.` – Zdravo, dobre večeri.

- `Adiós, buenas noches.` – Doviđenja, laku noć.

<br />

## Prateći pozdravi za oproštaj

U španskom, [element] nije uvek neophodno spojiti, ali je uobičajeno ih videti zajedno. Na primer:

- `Hasta luego. Adiós.` – Vidimo se kasnije. Doviđenja.

- `Hasta mañana. Chao.` – Vidimo se sutra. Doviđenja.

<br />

## Znak za nuktu na izgovoru

Akcenti u španskom pokazuju gde da se staviti naglasak i ponekad menjaju značenje reči. Ovo su neki primeri iz ovog poglavlja:

- `Días` – Dan (fokus je na `í`).

- `Adiós` – Doviđenja (Naglasak je na `ó`).

<br />

## Posebna slova u španskom jeziku

`Ñ` je različito slovo u španskom alfabetu. Njegova mala slova verzija je `ñ`. Primer:

`Mañana` – sutra

# --assignment--

Potvrdite da sam pročitao sažetak gramatike.