---
id: 6723d0ac516099c902394e8b
title: Interno skladištenje i CRUD operacije
challengeType: 31
dashedName: review-local-storage-and-crud
---

# --description--

## Trajno skladištenje

- **Značenje**: Trajno skladištenje se odnosi na način čuvanja podataka na način da ostanu dostupni čak i nakon gašenja napajanja ili ponovnog pokretanja uređaja.

## Kreiranje, Čitanje, Ažuriranje, Brisanje (CRUD)

- **Kreiraj**: Ovo se odnosi na proces kreiranja novih podataka. Na primer, u veb aplikaciji, ovo može biti kada korisnik dodaje novi post na blog.
- **Čitanje**: Ovo je operacija pri kojoj se podaci preuzimaju iz baze podataka. Na primer, kada posetite blog post ili proverite svoj profil na sajtu, vršite operaciju čitanja kako biste dobili i prikazali podatke sačuvanima u bazi podataka.
- **Ažuriraj**: Ovo uključuje izmenu postojećih podataka u bazi podataka. Primer je uređivanje blog posta ili ažuriranje informacija o vašem profilu.
- **Brisanje**: Ovo je operacija koja briše podatke iz baze podataka. Na primer, kada obrišete blog post ili nalog (račun), vršite operaciju brisanja.

## Načini za HTTP

- **Definicija**: HTTP je skraćenica za Hypertext Transfer Protocol i predstavlja osnovu komunikacije podataka preko mreže. Postoje metode HTTP koje definišu akcije koje se mogu izvršiti nad resursima preko mreže. Uobičajene metode su GET, POST, PUT, PATCH, DELETE.
- **Metoda za `GET`**: Koristi se za preuzimanje podataka sa servera.
- **Metoda za `POST`**: Koristi se za slanje podataka serveru radi kreiranja novog resursa.
- **Metoda za `PUT`**: Koristi se za ažuriranje resursa, menjanjem ga u potpunosti.
- **Metoda za `PATCH`**: Koristi se za ažuriranje dela resursa.
- **Metoda za `DELETE`**: Koristi se za brisanje zapisa iz baze podataka.

## Svojstva za `localStorage` na `sessionStorage`

- **Web Storage API**: API pruža mehanizam za pretraživače da skladište parove ključ-vrednost unutar pretraživača, omogućavajući programerima da sačuvaju informacije koje mogu biti korišćene prilikom učitavanja stranica i različitih sesija. Dve glavne komponente Web Storage API su svojstva (ili atributi) `localStorage` i `sessionStorage`.
- **Svojstvo `localStorage`**: `localStorage` je deo Web Storage API koji omogućava da podaci ostanu čak i nakon zatvaranja prozora pretraživača ili osvežavanja stranice. Ovi podaci ostaju dostupni sve dok ih aplikacija ili korisnik eksplicitno ne obrišu.
- **Metoda `localStorage.setItem()`**: Ova metoda se koristi za skladištenje para ključ-vrednost u `localStorage`.

```js
localStorage.setItem('username', 'Jessica');
```

- **Putanja za `localStorage.getItem()`**: Ova putanja se koristi za dobijanje vrednosti nekog ključa iz `localStorage`.

```js
localStorage.setItem('username', 'codingRules');

let username = localStorage.getItem('username');
console.log(username); // codingRules
```

- **Putanja za `localStorage.removeItem()`**: Ova putanja se koristi za brisanje specifičnog elementa iz `localStorage` koristeći njegov ključ.

```js
localStorage.removeItem('username');
```

- **Putanja za `localStorage.clear()`**: Ova putanja se koristi za brisanje svih podataka sačuvanih u `localStorage`.

```js
localStorage.clear();
```

- **Svojstvo `sessionStorage`**: Čuva podatke koji traju samo tokom trenutne sesije i briše se kada se zatvori kartica ili prozor pretraživača.
- **Metoda `sessionStorage.setItem()`**: Ova metoda se koristi za skladištenje para ključ-vrednost u `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.setItem('cart', '3 items');
```

- **Njia ya `sessionStorage.getItem()`**: Ovaj put se koristi za dohvaćanje vrednosti određenog ključa iz `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.setItem('cart', '3 items');

let cart = sessionStorage.getItem('cart');
console.log(cart); // '3 items'
```

- **Putanja za `sessionStorage.removeItem()`**: Ova putanja se koristi za brisanje specifičnog elementa iz `sessionStorage` korišćenjem njegovog ključa.

```js
sessionStorage.removeItem('cart');
```

- **Njia ya `sessionStorage.clear()`**: Ova putanja se koristi za brisanje svih podataka sačuvanih u `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.clear();
```

## Rad sa kolačićima (cookies)

- **Definicija**: Kolačići (ili cookie-ji), poznati i kao mrežni kolačići ili pregledački kolačići, su male komadiće podataka koje server šalje u pregledač korisnika. Ovi kolačići se skladište na uređaju korisnika i ponovo se šalju serveru za naredne zahtevima. Kolačići su važni jer pomažu veb aplikacijama da održavaju stanje (state) i pamte informacije o korisniku, što je posebno važno s obzirom na to da je HTTP protokolu bez stanja (stateless protocol).
- **Sesijski kolačići**: Ovi kolačići traju samo tokom sesije korisnika na određenoj veb stranici. Kada korisnik zatvori pregledač ili karticu, sesijski kolačić se briše. Oni se koriste za funkcije kao što je održavanje prijave korisnika tokom posete.
- **Sigurni kolačići**: Ovi kolačići se prenose samo putem HTTPS, osiguravajući da ih napadač ne može usput prepuniti tokom prenosa.
- **HttpOnly kolačići**: Njima pregledač korisnika ne može pristupiti niti modifikovati JavaScript, čime se dodatno štite od napada tipa cross-site scripting (XSS).
- **Zaglavlje Set-Cookie**: Kada posetite veb stranicu, server može poslati zaglavlje Set-Cookie u odgovoru na HTTP. Ovo zaglavlje obaveštava vaš pregledač da sačuva kolačić sa određenim informacijama. Na primer, može sačuvati jedinstveni identifikator koji pomaže veb stranici da vas prepozna kada ponovo posetite.
Možete ručno postaviti kolačić u JavaScript koristeći `document.cookie`:

```js
document.cookie = "organization=freeCodeCamp; expires=Fri, 31 Dec 2021 23:59:59 GMT; path=/";
```

Da biste obrisali kolačić, možete postaviti njegov datum isteka na neko prošlo vreme.

```js
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT; path=/";
```

## Cache API

- **Definicija**: Keširanje je proces skladištenja kopija fajlova u privremeni prostor, kako bi bili brže dostupni. Cache API se koristi za skladištenje mrežnih zahteva i odgovora, čime web aplikacije rade efikasnije pa čak i funkcionišu bez interneta. To je deo Service Worker-a API i ključno je za kreiranje progresivnih veb aplikacija (PWA) koje mogu da rade u uslovima nestabilne ili sporog mrežnog povezivanja.
Cache API je metoda skladištenja stavki zahteva i odgovora. Kada se pošalje zahtev serveru, aplikacija može sačuvati odgovor i kasnije ga povući iz keša umesto slanja novog mrežnog zahteva. Ovo smanjuje vreme učitavanja, štedi mrežnu propusnost i poboljšava korisničko iskustvo.
- **Keširanje**: Koristi se za skladištenje parova ključ-vrednost zahteva HTTP i njihovih odgovarajućih odgovora. To omogućava efiktan pristup prethodno potrebnim resursima, smanjujući potrebu da se oni dohvaćaju sa mreže tokom narednih poseta i poboljšavajući performanse.
- **Cache-Control**: Programeri mogu definisati period na koji bi keširani resurs trebalo da bude keširan, kao i da li treba da se ponovo validira ili da se isporuči direktno iz keša.
- **Offline podrška**: Korišćenjem Cache API, možete kreirati progresivne veb aplikacije koje rade offline. Na primer, PWA može pružiti sačuvane resurse kada je korisnik van mreže.

## Negativni sistemi i skladištenje na strani klijenta

- **Prekomerno praćenje**: Ovo se odnosi na naviku prikupljanja i skladištenja prevelike količine podataka korisnika u client-side skladištenju (kao što su kolačići, LocalStorage ili SessionStorage) bez eksplicitnog, razumljivog saglasća ili legitimne potrebe. Često uključuje praćenje ponašanja, preferencija i interakcija korisnika na više sajtova ili sesija, što može narušiti privatnost korisnika.
- **Browser fingerprinting**: Metoda koja se koristi za praćenje i identifikovanje pojedinaca korišćenjem jedinstvenih karakteristika njihovog uređaja i pretraživača, umesto oslanjanja na kolačiće ili druge standardne metode praćenja. Za razliku od kolačića koji se skladište lokalno na uređaju korisnika, fingerprinting uključuje prikupljanje različitih informacija koje mogu se koristiti za kreiranje jedinstativnog "otiska prsta" sesije pretraživača korisnika.
- **Skladištenje lozinki u LocalStorage**: Ovo može izgledati kao jasan primer loše prakse, ali skladištenje osetljivih podataka poput lozinki u lokalno skladište predstavlja sigurnosni rizik. Lokalno skladište nije skriveno i lako se pristupa. Stoga, ne bi trebalo da čuva nikakvu vrstu osetljivih podataka.

## IndexedDB

- **Značenje**: IndexedDB se koristi za skladištenje podataka unutar pretraživača. Ovo je implementirano u modernim web pretraživačima, omogućavajući web aplikacijama da efikasno skladište i pristupe stavkama JavaScript.

## Keš / Radnici usluga

- **Definicija**: Service Worker je pozadinski skript koji se razlikuje od vaše web stranice. Može da interceptuje mrežne zahteve, pristupi kešu (cache), i omogući web aplikaciji da radi bez interneta. Ovo je ključni deo Naprednih Web Aplikacija (Progressive Web Apps).

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za lokalno skladištenje i CRUD.