---
id: 678cd0b85b3b59451118b77e
title: Vežba 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

U svom članku, "Koji programski jezik bih trebao da naučim prvi?", Quincy Larson, osnivač i tutor freeCodeCamp-a, objašnjava zašto JavaScript je najbolji jezik za učenje na početku.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Šta Quincy Larson kaže o Python?

## --answers--

Python takođe je lep jezik, ali JavaScript je upotrebljiviji.

---

Python je bolji od JavaScript.

### --feedback--

Quincy tvrdi da je Python dobar, ali veruje da je JavaScript upotrebljivije dugoročno.

---

Python nema nikakve upotrebe.

### --feedback--

Quincy objašnjava Python kao dobar jezik, ne samo da je pogodan za JavaScript dugoročnu upotrebu.

---

Python ima malu zajednicu.

### --feedback--

Quincy nije spomenuo veličinu zajednice Python. Fokusira se na veliku zajednicu i resurse JavaScript.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Pronađite ključne reči koje pokazuju pogled Kvinsija o Python.

`Also a good language` – Ovo pokazuje da Quincy vidi Python kao dobar izbor.

`More useful in the long run` – Ovo vam govori da i dalje preferira JavaScript od Python za početnike.

`Large community and many resources` – Ovo objašnjava zašto veruje JavaScript je najbolji prvi izbor.