---
id: 678cd1cda8cc0345cd28a4b6
title: Vežba 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

U svom članku, "What Programming Language Should I Learn First?", Quincy Larson, osnivač i mentor freeCodeCamp-a, objašnjava zašto JavaScript je najbolji jezik za učenje na početku.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Quincy, šta veruje da postaje lako nakon učenja JavaScript?

## --answers--

Nauči JavaScript ponovo.

### --feedback--

Quincy želi da ponovno nauči JavaScript.

---

Naučite drugi jezik kao Python.

---

Nauči front-end razvoj.

### --feedback--

Iako Quincy pominje ulogu JavaScript u prednjem i zadnjem razvoju, ovde govori samo o prednjem razvoju.

---

Učenje back-end razvoja (back-end).

### --feedback--

Quincy kaže da backend razvoj postaje lakši nakon učenja JavaScript.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Pronađi ključne reči koje pokazuju šta postaje lakše nakon učenja JavaScript.

`Once you know it` – Ovo ukazuje da Quincy objašnjava sledeće.

`Learning other languages` – Ovo vam govori da JavaScript pomaže da učenje dodatnih jezika bude lako.

Ove važne reči pomažu vam da vidite da Quincy veruje da je učenje drugog jezika, kao što je Python, postaje lak nakon učenja JavaScript.