---
id: 678ccee8729b0043b3532e36
title: Vežba 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

U svom članku, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, osnivač i mentor freeCodeCamp-a, objašnjava zašto JavaScript je najbolji jezik za učenje na početku.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Quincy Larson predlaže šta bi trebalo da urade početnici?

## --answers--

Sačekaj da naučiš JavaScript prvo.

---

Nauči Python prvo.

### --feedback--

Iako Quincy pominje Python, ne preporučuje se da počnete sa Python.

---

Nauči mnogo jezika odjednom.

### --feedback--

Quincy ne preporučuje učenje mnogo jezika odjednom.

---

Čekajte do kasnijeg vremena da naučite program.

### --feedback--

Quincy preporučuje osobama koje počinju da uče program, posebno JavaScript, jednom.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Pronađi ključne reči koje ukazuju na predlog Kvinsija za početnike.

`Best language to start with` – Ovaj izraz pokazuje opcije za početnike.

`Focus on` – Ovo pokazuje jasan prioritet.

`Before learning other languages` – Ovo potvrđuje ono što misli da treba učiniti prvo.