---
id: 678e6602709b4edb24674a70
title: Vežba 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitao/Izvršite zadatak čitanjem teksta u odnosu na pitanje koje je dole.

# --questions--

## --text--

Jake voli tim koji koristi Visual Studio Code, pa je pokušao da ih ubedi ovim mejlom:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Šta se naglašava kao što čini Visual Studio Code tako fleksibilnim/efikasnim?

## --answers--

Ima alate za ispravljanje grešaka.

### --feedback--

Alati za ispravljanje grešaka pomenuti su kao pomoć, ali članak naglašava nešto drugo u vezi sa promenom.

---

Ima ugrađene bezbednosne karakteristike.
`Find` se koristi kada nešto otkriješ ili uočiš na osnovu iskustva. Na primer:
### --feedback--

Iako su sigurnosne funkcije važne, one nisu glavni razlog za efikasnost prilagodljivosti Visual Studio Code-a.

---

Može se prilagoditi prema potrebi.

---

Može podržati mnoge programski jezike.

### --feedback--

Tekst pominje varijabilnost različitih vrsta projekata, a ne posebno podršku više jezika.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, pogledajte deo gde tekst objašnjava zašto je Visual Studio Code efikasan za prilagođavanje.

Prioritizuj po rečenici: `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable.`

Reč `customizable` znači da se može prilagoditi za zadovoljavanje različitih potreba, i to je ono što mu daje fleksibilnost.

Vipengele vingine, kama zana za kurekebisha makosa na vipengele vya usalama, vimetajwa katika maandishi, lakini siyo sababu inayofanya Visual Studio Code ielezwe kama yenye ufanisi wa kubadilika. Wazo kuu ni kwamba inaweza kubadilishwa kulingana na mahitaji, jambo linaloruhusu ifanye kazi kwa aina mbalimbali za miradi.
