---
id: 678e64c6717ae8d93c9fbd31
title: Vežba 72
challengeType: 19
dashedName: task-72
lang: en-US
---

# --instructions--

Pročitajte članak i odgovore na pitanja u nastavku.

# --questions--

## --text--

Jake veoma želi da tim koristi Visual Studio Code, pa je pokušao da ih ubedi ovim e-mailom:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Da li Visual Studio Code pomaže u saradničkom radu tima?

## --answers--

Za pomoć u kontroli verzija.

---

Za pružanje sigurnosnih proširenja.

### --feedback--

Ekstenzije za bezbednost su važne, ali nisu glavni način na koji Visual Studio Code pomaže timskoj saradnji.

---

Da bi se korisnički interfejs učinio lak za korišćenje.

### --feedback--

Članak nije spomenuo ništa o tome da je interfejs glavni razlog zašto Visual Studio Code pomaže timskoj saradnji.

---

Za pružanje alata za ispravljanje grešaka.

### --feedback--

Alati za popravljanje grešaka su spomenuti, ali to nije glavni način kojim Visual Studio Code pomaže timskoj saradnji.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na dokaze prisutne u tekstu.

Visual Studio Code `supports version control`, što je važno za praćenje promena i omogućavanje saradnje.