---
id: 678e653ec0e961da24903ea1
title: Vežba 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

# --instructions--

Pročitajte članak o odgovoru na pitanje.

# --questions--

## --text--

Jake veoma želi da tim koristi Visual Studio Code, pa je pokušao da ih motiviše ovim e-mailom:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Koje su funkcije Visual Studija Koda koje pomažu u održavanju softvera visokog kvaliteta?

## --answers--

Viendelezi vya usalama

### --feedback--

Bezbednosna proširenja pomažu u održavanju kvaliteta otkrivanjem ranjivosti, ali postoje i druge važne funkcije.

---

Uređaji grešaka

### --feedback--

Alati za korekciju grešaka su važni za održavanje kvaliteta, ali nisu glavni element diskutovan u tekstu.

---

Kontrola verzije

### --feedback--

Kontrola verzija je važna za praćenje promena, ali nije direktno pomenuta kao glavni razlog za održavanje softvera visokog kvaliteta.

---

Bezbednosne funkcije i mehanizmi za korekciju grešaka

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na dokaze koji se nalaze u tekstu.

Visual Studio Code pruža `security plugins` na `debugging tools`, što je važno za održavanje softvera visokog kvaliteta.