---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: Vežba 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- (audio) Poseduje robusne alate for za refaktoring koda, što olakšava for timu održavanje baze koda. -->

# --instructions--

Poslušaj zvuk i dovrši rečenicu ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

Ova reč znači stabilan, snažan i pouzdan. Često se koristi za opisivanje nečega što je napravljeno da radi dobro čak i u teškim uslovima.

---

`refactoring`

### --feedback--

Ova reč koja se završava sa `-ing` odnosi se na proces poboljšanja ili refaktorisanja postojećeg koda bez menjanja njegove funkcionalnosti. Radi se kako bi kod bio čist i lak za održavanje.

---

`codebase`

### --feedback--

Radi se o celokupnoj kolekciji koda koja čini projekat ili aplikaciju. Uključuje sve fajlove, skripte i resurse povezane sa projektom.

# --explanation--

`Robust` to znači stabilan ili pouzdan. U kontekstu softvera, koristi se za opis alata ili sistema koji dobro funkcionišu i mogu da reše različite izazove ili potrebe. Na primer:

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing.` - To ovo znači da sistem može da pokrije velike zahteve bez neuspeha.

`Refactoring` To je proces ponovnog strukturiranja postojećeg koda radi poboljšanja njegove strukture i olakšanja održavanja, bez promene načina na koji funkcioniše. Primer:

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` - To znači da su programeri optimizovali strukturu koda bez menjanja njegovog ponašanja.

`Codebase` Odnosi se na celokupnu kolekciju izvornog koda koja se koristi za izgradnju softverskog projekta. Uključuje sve fajlove, skripte i resurse vezane za razvoj. Primer:

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.` - Ovo znači da je celokupna baza koda projekta velika i da će zahtevati mnogo vremena za pregled.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
