---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: Vežba 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

Slušajte audio i dovršite sledeću rečenicu.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

Ovaj fraza od dve reči znači programe koje se koriste za pokretanje automatskih zadataka, kao što su kompilacija koda, izvršavanje testova i završavanje projekata softvera.

---

`built-in`

### --feedback--

Ovo znači da je funkcija već uključena u aplikaciju, pa ne zahteva dodatnu instalaciju ili konfiguraciju. Ovo je kombinovan izraz. Zapamtite da koristite `-`.

---

`version control`

### --feedback--
Ova reč znači povezati ili omogućiti da sistemi ili programi rade zajedno bez problema.
Ovaj dvoredni izraz tiče se sistema koji se koristi za upravljanje i praćenje promena napravljenih u kodu, omogućavajući programerima da sarađuju i održavaju različite verzije projekta.

# --explanation--

`Build tools` su programi koji pomažu u pokretanju i upravljanju ponavljajućim zadacima, kao što su prikupljanje, testiranje i završavanje projekata softvera. Primer:

`Maven is a popular build tool for Java projects, helping automate the compilation process.` - Hii ina maana Maven hurahisisha mchakato wa kujenga programu za Java, kwa kuendesha kazi kama kukusanya msimbo na kutengeneza vifurushi.

`Built-in` Odnosi se na funkcije koje su već deo programa i ne zahtevaju dodatnu instalaciju ili konfiguraciju. Primer:

`Visual Studio has built-in tools for debugging code.` - Ovo znači da su alati za debagovanje već u Visual Studiju, i korisnici ne moraju instalirati nikakve dodatne alate kako bi počeli sa debagovanjem.

`Version control` je sistem koji prati i upravlja promenama koda, omogućavajući timovima da rade na jednom projektu bez gubitka posla ili izazivanja konflikata. Primer:

`Git is a widely-used version control system for tracking code changes and collaborating with teammates.` - To znači Git pomaže programerima da upravljaju različitim verzijama koda i sarađuju na jednom projektu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
