---
id: 678f671c04f9932e83281d09
title: Vežba 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Lisom, Bob je poslao e-mail timu:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Koju cloud platformu Bob pominje koja je kompatibilna sa Microsoft alatima koje tim već koristi?


## --answers--

Google Cloud

### --feedback--

Bob kaže da Google Cloud može biti lako za korišćenje, ali nije spomenuo ništa o kompatibilnosti sa njihovim alatima.

---

Azure

---

AWS

### --feedback--

Bob pominje AWS je poznat, ali kaže da je kompatibilan sa alatima za tim.

---

Ništa od njih

### --feedback--

Bob jasno kaže da Azure je kompatibilan sa alatima Microsofta koje tim već koristi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, potražite deo u kojem Bob govori kako se svaka platforma poklapa sa potrebama tima.

- Naglasak na rečima koje opisuju usklađenost, kao `fits with` ili `works well with`.

- Bob spominje različite mogućnosti za AWS, Google Cloud, i Azure. Obrati pažnju na ono što povezuje sa alatima koje tim već koristi.

- Pronađi izraz koji jasno pokazuje odnos platforme i postojećeg podešavanja, umesto opštih prednosti.

Prateći ove savete, moći ćete da utvrdite koja je platforma koju Bob preporučuje i koja odgovara trenutnim alatima tima.