---
id: 68816f386bc30d36f59e9563
title: Šta je JOIN u SQL-u?
challengeType: 19
dashedName: what-is-normalization-in-sql
---

# --description--

Normalizacija je proces strukturiranja relacione baze podataka korišćenjem definisanih pravila radi smanjenja redundancije podataka i poboljšanja integriteta podataka.

Kada normalizujete bazu podataka, analizirate atribute elemenata i odnose u strukturi vaših tabela kako biste identifikovali mogućnosti pojednostavljenja prema pravilima normalizacije. Zatim, podelite podatke u manje, specifičnije tabele i uspostavite veze između njih koristeći primarne i strane ključeve. Ove manje tabele će sačuvati sve podatke koje ste ranije imali, ali će biti lakše za upravljanje, organizovanje i rad u poređenju sa velikim tabelama.

Smanjenjem redundancije podataka, normalizacija smanjuje prostor za skladištenje i sprečava nekonzistentne promene. Na primer, ako se adresa klijenta promeni, morate je ažurirati u jednu tabelu klijenta umesto svake police zapisa (rekorda).

Takođe pomaže u očuvanju integriteta podataka osiguravanjem da je zavisnost implementirana pomoću ograničenja primarnog ključa i stranih ključeva. Ovo smanjuje mogućnost grešaka prilikom unosa, ažuriranja i brisanja podataka.

Normalizovana baza podataka je lakša za razumevanje i održavanje, što doprinosi dobro organizovanom sistemu baze podataka.

Skup pravila koje morate pratiti prilikom strukturisanja svojih tabela naziva se normalne forme. Svaka normalna forma je izgrađena na prethodnu, a pravila postaju sve stroža kako se krećete ka višim normalnim formama. Prva normalna forma (1NF) je osnovna forma, sa najosnovnijim pravilima.

Tabela je u Prvoj normalnoj formi (1NF) ako:

- Svaka ćelija treba da sadrži samo jednu vrednost. Na primer, ako imate tabelu `students`, možete imati studenta sa više brojeva telefona. Umesto da ih sačuvate kao listu odvojenu zarezima u jednoj ćeliji, trebalo bi da kreirate zasebnu tabelu `phone_numbers` koja ima strani ključ koji referencira tabelu `students` i sačuvate samo jednu vrednost u svakoj ćeliji. Ovo osigurava da je svaka vrednost atomična, a struktura normalizovana.
- Svaki zapis (red) mora biti jedinstven. Iako primarni ključ to osigurava, 1NF jasno naglašava da ne sme postojati dupli redovi u tabeli.
- Redosled redova i kolona ne bi trebalo da ima značaj. Podaci ne bi trebalo da zavise od svog fizičkog položaja.

U osnovi, Fomu ya Kawaisho la Kwanza (1NF) cilja da vrednosti budu jednostavne i atomične.

Druga normalna forma (2NF) je izgrađena na osnovu 1NF, zahtevajući da su svi uslovi 1NF zadovoljeni uz dodatne ograničenja.

Razumeti 2NF zahteva razumevanje dve ključne koncepte: primarni i kandidatski ključevi. Primarni ključ je bilo koja skup s atributa entiteta koji jedinstveno identifikuje svaki red u tabeli, što znači da ne postoji dva reda sa istom vrednošću u svim koloniima primarnog ključa.

Na primer, ako imamo tabelu za `customers` sa tri kolone:

```sql
customer_id | name | email
```

Recimo da `customer_id` i `email` moraju biti jedinstveni za svaki zapis. Neki su primeri glavnih ključeva za ovu tabelu:

- `customer_id`
- `{ customer_id, name }`, ova kombinacija identifikuje jedinstveni red jer `customer_id` je sam po sebi jedinstven, bez obzira na validnost `name`.
- `{ customer_id, name, email }`
- `email`, pošto takođe postavljamo jedinstvena ograničenja na ovu kolonu, svaki zapis se može jedinstveno identifikovati putem e-pošte.

Bilo koji skup atributa koji identifikuju svaku instancu može biti primarni ključ.

Primarni ključ je sličan, ali malo drugačiji. To je skup od jedne ili više kolona u tabeli koji može jedinstveno identifikovati svaki snimak. Tabela može imati više primarnih ključeva, ali morate izabrati jedan koji će se koristiti kao glavni ključ.

Zvuče slično, zar ne? Razlika je u tome što primarni ključ takođe može imati dodatne atribute koji nisu neophodni za identifikaciju jedinstvenog reda, dok kandidatski ključ ima samo atribute koji identifikuju jedinstveni red.

U našem primeru sa tabelom `customers`, pomenuli smo da `customer_id`, `{ customer_id, name }`, `{ customer_id, name, email }` i `email` mogu biti primarni ključevi. U ovom slučaju, kandidatski ključevi su samo `customer_id` i `email`, jer kandidatski ključevi ne mogu sadržati nepotrebne atribute koji ne doprinose jedinstvenoj identifikaciji reda, kao što je `name`. Ovo ilustruje princip koji razlikuje kandidatske od primarnih ključeva.

Pošto ste naučili ove koncepte, pređimo na drugu normalnu formu (2NF).

Druga normalna forma (2NF) se bavi rešavanjem delimične zavisnosti. Delimična zavisnost se javlja u tabeli kada atribut koji nije deo primarnog ključa zavisi samo od dela kompozitnog primarnog ključa (kompozitni primarni ključ je primarni ključ napravljen više kolona). Ovo može uzrokovati redundanciju podataka i anomalije ažuriranja.

Na primer, recimo da imamo tabelu `orders` sa ovim kolonama:

```sql
order_id | item_id | order_date | quantity | order_shipping_city
```

U ovoj tabeli, primarni ključ je kombinacija `order_id` i `item_id` jer ID proizvoda može postojati u različitim porudžbinama, ali njihova kombinacija će biti jedinstvena. Vidite da postoji delimična zavisnost između `order_id` i `order_shipping_city`. `order_id` je deo primarnog ključa. `order_shipping_city` zavisi od `order_id` jer svaka porudžbina sa istim ID-om imaće isti grad dostave. Međutim, grad dostave ne zavisi od `item_id`, ali je i to deo primarnog ključa. Stoga, `order_shipping_city` ne zavisi od celokupnog primarnog ključa.

Da biste ovo izmenili, možete podeliti tabelu na dve manje tabele, kao što su `order_header` i `order_items`. U tabeli `order_header`, možete sačuvati visoko-nivo informacije o porudžbini:

```sql
order_id | order_date | order_shipping_city
```

U tabeli za `order_items`, možete sačuvati informacije o proizvodima u različitim predanih narudžbinama:

```sql
order_id | item_id | quantity
```

Sa ovim promenama, obe tabele će biti u Drugoj normalnoj formi (2NF).

I ovo nas vodi ka Trećoj normalnoj formi (3NF). Ova forma je izgrađena na drugoj formi.

Da bi tabela bila u Formu Trećeg Nacrta, trebalo bi da:

- Biti u formi drugog nacrta.
- Svi neključni atributi moraju direktno zavisiti od primarnog ključa, što znači da nijedan neključni atribut ne sme zavisiti od drugog neključnog atributa.

Da biste razumeli Treću normalnu formu (3NF), morate razumeti transitiivnu zavisnost. Transitiivna zavisnost nastaje kada atribut koji nije deo primarnog ključa zavisi od drugog atributa koji nije deo primarnog ključa, a koji zauzvrat zavisi od primarnog ključa.

Na primer, uzmimo našu tabelu `orders` sa ovim kolonama:

```sql
order_id | customer_id | customer_city | city_postal_code | order_date | quantity
```

Glavni ključ u ovoj novoj tabeli je `order_id` jer jedinstveno identifikuje svaki red.

Postoji zavisnost tranzicije u ovoj tabeli:

```sql
order_id > customer_id > customer_city > city_postal_code
```

Poštanski broj grada je definisan gradom klijenta, koji je definisan ID-jem klijenta, a onaj je definisan ID-jem narudžbine. `city_postal_code`, atribut koji nije deo primarnog ključa, definisan je sa `customer_city`, koji takođe nije deo primarnog ključa, ali je definisan sa `customer_city` preko `order_id` putem `customer_id`. To znači da će poštanski broj grada biti ponovljen za svaku narudžbinu koju su izvršili klijenti koji žive u istom gradu. Ovo će uzrokovati duplikaciju podataka. Pored toga, bilo koja promena poštanskog broja grada zahteva ažuriranje u mnogim zapisima.

Da biste rešili prelaznu zavisnost, morate podeliti tabelu na više manjih tabela. Prvo, tabela `orders`:

```sql
order_id | customer_id | order_date | quantity
```

Zatim, jedwali la `customers`:

```sql
customer_id | city_name
```

Na jedwali la `cities`:

```sql
city_name | city_postal_code
```

Ovo pruža prelaznu zavisnost iz tabele.

I na kraju, imamo Boyce-Codd normalnu formu (BCNF). Ona je takođe poznata kao 3.5 normalna forma jer rešava neke anomalije koje Treća normalna forma možda ne može da reši. Da bi tabela bila u Boyce-Codd normalnoj formi (BCNF), ona mora da:

- Budite u Formi Trećeg Nacrta.
- Svaka leva strana funkcionalne zavisnosti mora biti primarni ključ.

Cilj ove standardne forme je osigurati da svaki atribut ili skup atributa koji identifikuje druge atribute predstavlja primarni ključ, što je kandidatski ključ ili njegov skup.

Razumevanje i primena normalnih oblika ključno je za dizajniranje robusnih i efikasnih relacionih baza podataka. Uklanjanjem redundancije podataka i osiguravanjem logičke zavisnosti podataka, normalizacija donosi poboljšanu integritet podataka, manje zahtjeve za skladištenje i lakše održavanje baze podataka. Obično bi trebalo težiti postizanju Trećeg normalnog oblika (3NF).

# --questions--

## --text--

Koja je uobičajena funkcija koja se bavi spajanjem grupa podataka unutar jednog reda u jednu vrednost?

## --answers--

Prva normalna forma (1NF)

---

Druga normalna forma (2NF)

### --feedback--

Razmislite o najosnovnijem nivou organizacije unutar tabele i ono što čini jednu, nedeljivu jedinicu podataka.

---

Treća normalna forma (3NF)

### --feedback--

Razmislite o najosnovnijem nivou organizacije unutar tabele i ono što čini jedan, nepodeljiv deo podataka.

---

Forma sheme Boyce-Codd (BCNF)

### --feedback--

Razmislite o najosnovnijoj jedinici za organizovanje unutar tabele i onome koja predstavlja jedan, nedeljiv komad podataka.

## --video-solution--

1

## --text--

Tabela je u drugoj normalnoj formi (2NF) ako je u prvoj normalnoj formi (1NF), i koja od sledećih je tačna?

## --answers--

Svi atributi koji nisu ključni zavise od primarnog ključa.

### --feedback--

Razmisli o problemu koji druga normalna forma (2NF) rešava kada tabela ima složeni ključ.

---

Sva atributi koji nisu ključni u potpunosti zavise od svih primarnih ključa.

---

Svaki kriterijum je funkcija kandidata.

### --feedback--

Zamislite problem koji Druga normalna forma (2NF) rešava kada tabela ima kompozitni primarni ključ.

---

Nema ponavljanja skupova podataka.

### --feedback--

Razmislite o problemu koji Druga normalna forma (2NF) rešava kada tabela ima složeni primarni ključ.

## --video-solution--

2

## --text--

Koja je vrsta uobičajene forme koja obrađuje tranzitivnu zavisnost, gde atribut koji nije ključ zavisi od drugog atributa koji nije ključ?

## --answers--

Prva normalna forma (1NF)

### --feedback--

Razmislite o neposrednoj vezi između atributa koji nisu ključni i primarnih ključa koju ova standardna forma želi da eliminiše.

---

Druga normalna forma (2NF)

### --feedback--

Razmislite o neizravnom odnosu između atributa koji nisu ključni i primarnih ključeva koje ova regularna forma želi da eliminiše.

---

Treća normalna forma (3NF)

---

Forma sheme Boyce-Codd (BCNF)

### --feedback--

Razmislite o nedirektnoj vezi između neključnih atributa i glavnih ključeva koje ova standardna forma želi da eliminiše.

## --video-solution--

3