---
id: 5a24c314108439a4d403614b
title: Kreiraj Redux skladište
challengeType: 6
forumTopicId: 301439
dashedName: create-a-redux-store
---

# --description--

Redux je sistem upravljanja stanjem koji se može koristiti sa različitim web tehnologijama, uključujući React.

U Reduxu, postoji jedan objekat stanja koji upravlja celokupnim stanjem vaše aplikacije. To znači da ako imate aplikaciju poput React sa deset delova, i svaki deo ima svoje interno stanje, celokupno stanje vaše aplikacije bi bilo definisano jednim objektom stanja koji se nalazi u Redux *store*-u `store`. Ovo je prva važna pravila za razumevanje kada počnete da učite Redux: Redux *store* je jedini izvor istine kada je u pitanju stanje aplikacije.

Ovo takođe znači da u bilo kojem trenutku, svaki deo vaše aplikacije koji mora da ažurira stanje, to mora uraditi preko Redux skladišta. Jednosmeran tok podataka olakšava praćenje upravljanja stanjem u vašoj aplikaciji.

# --instructions--

Redux store `store` je objekat koji čuva i upravlja stanjem aplikacije `state`. Postoji metoda nazvana `createStore()` na Redux objektu, koju koristite za kreiranje Redux store-a `store`. Ova metoda prima funkciju `reducer` kao neophodan argument. Funkcija `reducer` će biti diskutovana u sledećem poglavlju, i već je definisana za vas u editoru koda. Uzima `state` kao argument i vraća `state`.

Deklariši parametar `store` i dodeli mu vrednost na način `createStore()`, prosleđujući `reducer` kao argument.

**Napomena:** Kod u editoru koristi sintaksu podrazumevanih argumenata ES6 da inicijalizuje ovo stanje sa vrednošću `5`. Ako ne razumete podrazumevane argumente, možete se osvrnuti na <a href="https://www.freecodecamp.org/learn/javascript-algorithms-and-data-structures/es6/set-default-parameters-for-your-functions" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">deo ES6 u Kurikulumu</a> koji obrađuje ovu temu.

# --hints--

Redux store treba da postoji.

```js
assert(typeof store.getState === 'function');
```

Redux Store treba da ima vrednost 5 za stanje.

```js
assert(store.getState() === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

// Redux methods are available from a Redux object
// For example: Redux.createStore()
// Define the store here:
```

# --solutions--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

const store = Redux.createStore(reducer);
```
