---
id: 5900f3d21000cf542c50fee4
title: 'Lekcija 101: Najbolji polinom'
challengeType: 1
forumTopicId: 301725
dashedName: problem-101-optimum-polynomial
---

# --description--

Ako nam je dato prvih k članova niza, nemoguće je sa sigurnošću reći vrednost sledećeg člana, jer postoji beskonačno mnogo polinomialnih funkcija koje mogu formirati taj niz.

Na primer, uzmem sekvencu kubičnih brojeva. Ovo je definisano funkcijom koja generiše sekvencu, $u_n = n^3: 1, 8, 27, 64, 125, 216, \ldots$

Recimo da nam je dato samo prva dva elementa ove sekvence. Ako radimo po principu „jednostavnije je bolje“, treba da pretpostavimo linearnu relaciju i predvidimo sledeći element koji će biti 15 (obična razlika 7). Čak i ako dobijemo prvih tri elementa, po istom principu jednostavnosti, treba da se pretpostavi kvadratna relacija.

Definisati ćemo $OP(k, n)$ kao $n^{th}$ član najboljeg polinoma za generisanje prvih $k$ članova sekvence. Trebalo bi da je jasno da $OP(k, n)$ tačno generiše članove sekvence za $n \le k$, a možda će prvi netačan član (FIT) biti $OP(k, k+1)$; u tom slučaju ćemo ga nazvati Loš OP (BOP).

Kao osnovu, ako nam je dat samo prvi član sekvence, bilo bi pametnije pretpostaviti da je konstantan; tj., za $n ≥ 2, OP(1, n) = u_1$.

Dakle, dobijamo sledeće OP za kubičnu seriju:

$$\begin{array}{ll}
  OP(1, n) = 1          & 1, {\color{red}1}, 1, 1, \ldots     \\\\
  OP(2, n) = 7n−6       & 1, 8, {\color{red}{15}}, \ldots     \\\\
  OP(3, n) = 6n^2−11n+6 & 1, 8, 27, {\color{red}{58}}, \ldots \\\\
  OP(4, n) = n^3        & 1, 8, 27, 64, 125, \ldots
\end{array}$$

Jasno je da nema BOP za k ≥ 4. Uzimajući u obzir ukupan broj FIT-ova generisanih od strane BOP-a (prikazano bojom $\color{red}{red}$ iznad), dobijamo 1 + 15 + 58 = 74. Pogledajte sledeću polinomnu funkciju desetog stepena:

$$u_n = 1 − n + n^2 − n^3 + n^4 − n^5 + n^6 − n^7 + n^8 − n^9 + n^{10}$$

Pronađi skup FIT-a za BOP.

# --hints--

`optimumPolynomial()` treba da vrati `37076114526`.

```js
assert.strictEqual(optimumPolynomial(), 37076114526);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function optimumPolynomial() {

  return true;
}

optimumPolynomial();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
