---
id: 5900f4111000cf542c50ff24
title: 'Vežba 165: Sastanci'
challengeType: 1
forumTopicId: 301799
dashedName: problem-165-intersections
---

# --description--

Segment je jedinstveno definisan svojim dva kraja. Kada razmotrimo dva segmenta linije u ravnoj geometriji, postoji tri mogućnosti: oni nemaju nijednu tačku, dele jednu tačku, ili dele beskonačno mnogo tačaka.

Štaviše, kada dva segmenta imaju samo jednu zajedničku tačku, ta zajednička tačka može biti krajnja tačka jednog od tih segmenata ili obe. Ako zajednička tačka dva segmenta nije krajnja tačka bilo kojeg od njih, onda je unutrašnja tačka oba segmenta.

Neka tačka $T$, zajednička za dva segmenta $L_1$ i $L_2$, se naziva stvarni punkt preseka $L_1$ i $L_2$ ako je $T$ jedinačka zajednička tačka $L_1$ i $L_2$ i ako je $T$ unutrašnja tačka oba segmenta.

Razmotrimo tri dela $L_1$, $L_2$ i $L_3$:

$$\begin{align}
  & L_1: (27, 44) \\;\text{hadi}\\; (12, 32) \\\\
  & L_2: (46, 53) \\;\text{hadi}\\; (17, 62) \\\\
  & L_3: (46, 70) \\;\text{hadi}\\; (22, 40) \\\\
\end{align}$$

Može se dokazati da delovi linija $L_2$ i $L_3$ imaju stvarni tačku preseka. Primećujemo da, pošto je jedna od krajeva $L_3$: (22, 40) na $L_1$, ovo se ne smatra stvarnom tačkom preseka. $L_1$ i $L_2$ nemaju zajedničku tačku. Stoga, među tri dela linije, nalazimo jednu stvarnu tačku preseka.

Sada hajde da uradimo isto za deo od 5000 linija. Za ovo, generišemo broj 20000 koristeći pseudonamenski generator brojeva poznat kao "Blum Blum Shub".

$$\begin{align}
  & s_0 = 290797 \\\\
  & s_{n + 1} = s_n × s_n (\text{modulo}\\; 50515093) \\\\
  & t_n = s_n (\text{modulo}\\; 500) \\\\
\end{align}$$

Za kreiranje svakog dela linije, koristimo niz $t_n$. To je, prvi deo linije se dobija sa:

($_t$1, $t_2$) do ($t_3$, $t_4$)

Prvih četiri broja izračunata prema generatoru gore biće: 27, 144, 12 i 232. Prvi deo će biti ovakav (27, 144) do (12, 232).

Koliko je vidljivih stvarnih tačaka preseka između 5000 sekcija linije?

# --hints--

`distinctIntersections()` treba da vrati `2868868`.

```js
assert.strictEqual(distinctIntersections(), 2868868);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function distinctIntersections() {

  return true;
}

distinctIntersections();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
