---
id: 662a35f7eaaa932ab0973d0c
title: Vežba 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Sophie: Naučila sam o varijablama, tipovima podataka i čak uslovnim izjavama u mnogim jezicima. -->

# --description--

Naučite o `variables`, `data types` i `conditional statements` u programu.

`variable` je kao kutija gde možete sačuvati podatke. Ovi podaci mogu biti brojevi, tekst ili drugi tipovi podataka. Možete promeniti ono što je unutar kutije, zato se zove `variable` – jer se može menjati. Na primer, u `x = 5`, `x` čuva vrednost 5 privremeno.

`Data type` je kategorija koja opisuje koju vrstu podataka `variable` može da čuva. Uobičajeni `data types` uključuju cele brojeve (integers), decimalne brojeve (floats), tekstualne nizove (strings) i logičke vrednosti (booleans). Na primer, ako je `age = 21`, `data type` je ceo broj.

`conditional statement` je naredba koja govori računaru da uradi nešto samo ako je određeni uslov istinit. To je kao donošenje odluke u stvarnom životu na osnovu određenog uslova. `conditional statements` su uobičajene izjave za `if-else`. Na primer, `if (temperature > 20) {console.log("It's warm outside!");}` je `conditional statement` koja izvršava `console.log("It's warm outside!")` ako je temperatura iznad 20 stepeni.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I've learned about BLANK, BLANK BLANK, and even BLANK BLANK in BLANK languages.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Radi se o imenima u kodu koja čuvaju vrednosti koje se mogu menjati tokom izvršavanja programa.

---

`data`

### --feedback--

Odnosi se na podatke ili vrednosti koje koristi i obrađuje računarsprogram.

---

`types`

### --feedback--

Ovo su različite vrste ili grupe podataka koje programski jezik može prepoznati i obraditi.

---

`conditional`

### --feedback--

Ovaj operator opisuje vrstu programskog izjave koja zavisi od ispunjenja određenog uslova.

---

`statements`

### --feedback--

Ovo su privatne naredbe ili linije koda koje program računar izvršava.

---

`many`

### --feedback--

Ova reč se koristi za pokazivanje velikog broja nečega, obično kod brojivih imenica.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.04,
      "finishTimestamp": 19.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
