---
id: 662f113e19790531297cec7b
title: Vežba 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

# --description--

`Object-oriented programming` (OOP) je stil programiranja zasnovan na konceptu `objects`, koji mogu sadržati podatke i kod: podatke u obliku polja (koja se često nazivaju atributima ili promenljivama) i kod u obliku metoda (koje se često nazivaju metodama).

Uobičajen primer `OOP`-a je kreiranje klase u programskom jeziku kao što su Java ili Python. Ta klasa definiše strukturu objekata, uključujući njihove atribute i metode. Na primer, klasa `Car` može imati atribute kao što su `color` i `model`, i metode kao što su `drive()` i `brake()`.

Reč `oriented` u ovom kontekstu znači da je pokrenut ili usmeren za određene svrhe ili principe.

Na primer, freeCodeCamp kurs Responzivnog veb dizajna opisuje se kao `project-oriented` zato što je organizovan oko izrade projekata, što znači da je fokus na praktičnoj primeni, a ne samo na teorijskom znanju.

# --questions--

## --text--

`object-oriented programming` ni nini katika muktadha wa uandishi wa programu?

## --answers--

Objektno orijentisani stil programiranja

---

Teknolojia ya mtandao

### --feedback--

`Object-oriented programming` je koncept u programiranju, a ne posebna veb tehnologija.

---

Vrsta računarskih uređaja

### --feedback--

`OOP` ni mtindo wa uandishi wa programu, si kifaa cha kimwili.

---

Programu ya kompyuta

### --feedback--

Iako `OOP` može biti korišćen u računarskim programima, to je koncept samog programiranja, a ne program.

## --video-solution--

1