---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Vežba 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

# --description--

`To look like` Koristi se za opis izgleda osobe ili predmeta, često u smislu poređenja.

Kada želiš da saznaš fizičke karakteristike osobe, kao što je boja kose, visina ili njen opšti izgled, možeš koristiti frazu kao:

`What does (he/she) look like?` ili `What do they look like?`

Izbor među ovim zavisi od broja i pola osobe koju pominjete. Koristite ``does`` sa jedninom zamenicama za jednu osobu (kao ``he`` ili ``she``) kada spominjete jednu osobu i ``do`` i ``they`` kada spominjete osobu čiji je pol nepoznat ili kada govorite o ljudima na način koji nije specifičan za jedan pol ili množinu.

**Napomena:** Zapamtite da pitanja o izgledu osobe mogu biti osetljiva. Drugim ljudima možda neće biti udobno diskutovati fizičke karakteristike, i važno je poštovati njihova osećanja. Uvek koristite ovo pitanje sa poštovanjem i u odgovarajućem kontekstu.

# --questions--

## --text--

Izaberite opciju koja najbolje opisuje kada je u redu pitati za nekoga izgled.

## --answers--

Kad god ti se poželi znati kako neko izgleda.

### --feedback--

Zapamti da poštuješ osećanja drugih i situaciju kakva jeste. Pitaње o nečijem izgledu treba da ima jasnu i uvažavajuću nameru.

---

Kada morate da identifikujete osobu koju prvi put srećete.

---

Tokom uobiđene konverzacije.

### --feedback--

Zapamtite da uzimate u obzir osećanja drugih ljudi i trenutnu situaciju. Pitanje o nečijem izgledu treba da ima jasne i poštovane svrhe.

---

Tokom sastanka.

### --feedback--

Zapamti da uzmeš u obzir osećanja drugih i situaciju kakva jeste. Pitaње o izgledu nekoga mora imati jasnu i poštujuću nameru.

## --video-solution--

2