---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Vežba 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

# --description--

Ako želiš da naučiš o ponašanju ili ličnosti osobe bez spominjanja njihovog pola, možeš koristiti `they` kao jednine i pitati, `What are they like?`

Ovo je poštovan i inkluzivan način za postavljanje pitanja o nekome. Korišćenjem `they` na ovaj način osigurava se da ne pravite pretpostavke o ljudima.

Na primer, zamislite da se pridružuje novi član tima vašem softverskom projektu, ali ga nikada niste videli. Umesto da pogađate njihov pol, možete pitati svog menadžera, `What are they like?`

Ovo pitanje vam pomaže da saznate o ličnosti novog učesnika, kao što je biti organizovan, kreativan ili pažljiv na detalje.

**Napomena:** Pitanje `What are they like?` takođe može da znači mnogo ljudi ili grupu. Na primer, ako pitaš o novom timu ili grupi ljudi sa kojima ćeš raditi, možeš koristiti ovo pitanje da naučiš o ličnosti ili ponašanju te grupe.

# --questions--

## --text--

Izaberite odgovarajuće pitanje koje pitate o osobi i njenom karakteru na način koji nije zavisan od pola.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

Ova rečenica se koristi za postavljanje pitanja o nečijim preferencijama ili interesovanjima.

---

`What is they like?`

### --feedback--

Ova rečenica nije gramatički ispravna.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

Ova rečenica kombinuje strukturu pitanja o ličnosti i strukturu pitanja o fizičkom izgledu, a takođe koristi glagol/zamjenicu trećeg lica jednine `looks` zajedno sa množinskim determinativom `they`.

## --video-solution--

3