---
id: 67c879a63750f3579ad5f4c8
title: Vežba 111
challengeType: 22
dashedName: task-111
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`last long`, `Occasionally`, `have a chance`, `Do they happen`, `in advance`, na `ongoing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Tell me about our team meetings, Sophie. BLANK every week?`

`Sophie: Yes, they do. We have meetings on Monday mornings.`

`Tom: Hmm... Do we discuss all our BLANK projects in these meetings?`

`Sophie: We do. It's a chance to update everyone on project progress.`

`Tom: Awesome. Do they usually BLANK?`

`Sophie: Not too long. They usually take about 30 to 45 minutes.`

`Tom: That's reasonable. Do we have an agenda for each meeting?`

`Sophie: Yes, we do. Maria prepares the agenda BLANK.`

`Tom: Good to know. Do the meetings involve everyone on the team?`

`Sophie: Absolutely. All the team members BLANK to speak, so everyone knows what the others are doing.`

`Tom: That's important. Does Maria assign tasks during these meetings?`

`Sophie: Sometimes, but we normally discuss tasks we plan on tackling for the week.`

`Tom: Does this include brainstorming sessions?`

`Sophie: BLANK, yeah. It depends on the project's needs.`

`Tom: I can't wait for the first meeting I'll attend.`

`Sophie: Probably next Monday.`

## --blanks--

`Do they happen`

### --feedback--

Ovo je pitanje koje pita da li se nešto događa. Počinje sa pomoćnim glagolom, zatim priložjem i na kraju glagolom koji znači "dogoditi".

---

`ongoing`

### --feedback--

Ovo opisuje stvar koja je u toku ili nastavlja da se dešava.

---

`last long`

### --feedback--

Ovo se bavi trajanju nečega. Počinje glagolom koji znači „nastavljati“, a zatim pridevom koji znači „dugo“.

---

`in advance`

### --feedback--

Ovo pokazuje da je nešto pripremljeno ili urađeno ranije. Počinje sa lokativnim veznikom, pa imenom koje znači isto kao `beforehand`.

---

`have a chance`

### --feedback--

Ovo objašnjava priliku da se nešto uradi. Započinje sa glagolom koji znači "imati", zatim afiksom i imenicom koja znači "prilika".

---

`Occasionally`

### --feedback--

Ovo znači „ponekad“, opisujući nešto što se dešava često, ali ne redovno.