---
id: 67c872930067445099cc5a17
title: Vežba 19
challengeType: 22
dashedName: task-19
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste nedavno pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`sounds like`, `Are you familiar`, `Is the team`, `Are you into`, `What's`, `how about`, i `Are you happy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hi, Tom. BLANK with the workplace so far?`

`Tom: Yes, it's great. Everyone is friendly. Listen, BLANK the team-building activities here? Are they cool?`

`Sarah: Yes, we go out with the team sometimes. BLANK these activities?`

`Tom: Absolutely! They're really fun. BLANK the team's favorite?`

`Sarah: Many of us enjoy the monthly game night. Are you into board games?`

`Tom: Yes, I love board games.`

`Sarah: "Monopoly" and "Ticket To Ride" are popular choices. BLANK with them?`

`Tom: Yes, I've played both before. Great choices. BLANK into playing games on computers as well, like "Gartic"?`

`Sarah: Oh, yeah! "Gartic" is another favorite. Maybe we can play "Gartic" on the next game night?`

`Tom: That BLANK a plan, Sarah. Thanks for the suggestions.`

## --blanks--

`Are you happy`

### --feedback--

Ovo je pitanje koje pita da li je osoba zadovoljna ili da li je zadovoljna nečim. Započinje pomoćnim glagolom i sledećom prilogom koji znači „sreća“ ili „zadovoljstvo“.

---

`how about`

### --feedback--

Ovo inicira predlog ili pita o različitim temama. Započinje sa prilogom vremena za sledeće i prilogom.

---

`Are you into`

### --feedback--

Ovo je pitanje koje pita da li neko ima interesovanje za određenu temu. Započinje sa pomoćnim glagolom i sledećim prilogom koji koristi afiks.

---

`What's`

### --feedback--

Ovo je skraćenica za `what is` koja se koristi za postavljanje pitanja/zahtevanje informacija. Ne zaboravite da pišete velikim slovom na početku.

---

`Are you familiar`

### --feedback--

Ovo je pitanje koje pita da li neko zna ili prepoznaje nešto. Započinje pomoćnim glagolom, a sledeća čestica znači "koji može".

---

`Is the team`

### --feedback--

Ovo je pitanje o preferencijama ili mišljenjima neke grupe. Počinje sa glagolom, zatim prilog mesta i pa imenica.

---

`sounds like`

### --feedback--

Ovo pokazuje da stvar izgleda kao dobra ideja. Počinje sa glagolom budućeg vremena i afiksom koji znači "kao".