---
id: 67c87473ff77dd52aa48dfb1
title: Vežba 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`Only if`, `mostly`, `I saw you`, `It's a deal`, `I don't think`, `Back to`, i `How about you`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom. BLANK taking lots of pics with your cell phone outside the building. Are you into photography?`

`Tom: Yes, I love it. But I'm only practicing. BLANK? Do you have any hobbies?`

`Sophie: That's cool. I like photography, but BLANK of it as a hobby. I play the guitar in my free time.`

`Tom: Wow! Electric or acoustic?`

`Sophie: Electric, for sure. BLANK your hobbies, though. Do you have any favorite photography themes?`

`Tom: I like landscapes and street photography, BLANK. And you? What kind of music do you like to play on your guitar?`

`Sophie: I enjoy classic rock. But any nice tune makes my day.`

`Tom: Cool! I want to hear you play some day.`

`Sophie: BLANK you show me your favorite pics.`

`Tom: BLANK.`

## --blanks--

`I saw you`

### --feedback--

Ovo pokazuje da je govornik otkrio postupke nekoga ranije. Počinje glagolom osobe, zatim glagolom prošlog vremena i zatim glagolom druge osobe.

---

`How about you`

### --feedback--

Ovo se koristi za prosleđivanje pitanja nekome drugom. Počinje sa prilogom vremena, zatim lokativnim veznikom, a na kraju ličnim glagolom.

---

`I don't think`

### --feedback--

Ovo ukazuje na sumnju ili negiranje određenog uvjerenja/vjerovanja. Počinje sa glagolom subjekta, zatim pomoćnim glagolom, i onda glavnim glagolom koji ima značenje isto kao "verovati".

---

`Back to`

### --feedback--

Ovo se koristi za preusmeravanje razgovora na prethodnu temu. Započinje sa prilogom vremena, a zatim i prilog mesta.

---

`mostly`

### --feedback--

Ovo opisuje najveći deo nečega, što znači "posebno" ili "u osnovi".

---

`Only if`

### --feedback--

Ovo uvodi uslov koji mora biti ispunjen da bi se nešto dogodilo. Započinje vremenskom prilogom, a zatim veznikom glagola.

---

`It's a deal`

### --feedback--

Ovo potvrđuje sporazum. Počinje sa skraćenicom između glagola osobe i glagola, a zatim reč koja znači „raspored“.