---
id: 67c87a97b9e56a58fac4a7c6
title: Vežba 131
challengeType: 22
dashedName: task-131
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`There isn't any`, `getting to know`, `find them`, `not too far`, `a couple of`, `check out`, na `neighborhood`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, Maria. I'm still BLANK the area. Is there an ATM nearby?`

`Maria: Yes, there's a bank just a few blocks away.`

`Tom: That's good to know. Are there any parks around here?`

`Maria: Yes, there are BLANK parks near here. They're great for a break.`

`Tom: How about restaurants? Are there any good restaurants in this BLANK?`

`Maria: Yes, there are many restaurants within walking distance.`

`Tom: Fantastic. Is there anything else interesting to BLANK?`

`Maria: Absolutely. There's a gym. There are also great coffee shops BLANK away.`

`Tom: How about bookstores or theaters?`

`Maria: Hmm... BLANK theater around here that I know of. The bookstores I remember are all downtown. But there's a bus that stops two blocks away.`

`Tom: Oh, how about a shopping mall?`

`Maria: Malls are everywhere. I'm sure you can BLANK just by walking around a bit.`

`Tom: Thanks for your help, Maria.`

`Maria: You're welcome, Tom.`

## --blanks--

`getting to know`

### --feedback--

Proces učenja ili upoznavanja sa nečim. Počinje glagolom u formi `-ing` praćenim lokativnim veznikom, a zatim glagolom koji znači "upoznavanje sa".

---

`a couple of`

### --feedback--

Ovo ukazuje na mali broj stvari. Započinje sa afiksom, praćen imenicom koja znači „dva“ ili „malo“, i zatim lokativnim veznikom.

---

`neighborhood`

### --feedback--

Ovo se odnosi na određeno područje ili kvart unutar grada ili naselja. To znači "lokalna zajednica ili blisko okruženje".

---

`check out`

### --feedback--

Ovo znači istražiti ili pregledati nešto pažljivo. Počinje glagolom koji znači „inspektovati“, praćen veznikom mesta koji znači „gledati“.

---

`not too far`

### --feedback--

Ovo opisuje nešto što je na kratkoj udaljenosti. Započinje sa glagolom suprotnog stanja, zatim pridevom koji znači "malo", i zatim pridevom koji znači "daleko".

---

`There isn't any`

### --feedback--

Ovo pokazuje da nešto ne postoji. Započinje sa glagolom stanja, zatim glagolom u negativnoj formi i na kraju glagolom koji znači "nema".

---

`find them`

### --feedback--

Ovo pokazuje mogućnost da se nešto dobije. Počinje glagolom koji znači "otkriti", praćen glagolom koji se odnosi na mnogo stvari.