---
id: 67c877d423d7f1557758b79b
title: Vežba 79
challengeType: 22
dashedName: task-79
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`assigns tasks`, `How does she`, `our team lead`, `her position`, `she likes`, `helps us`, na `usually hold`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. Tell me about BLANK, Maria. What is she like?`

`Sophie: Well, she's very proactive and BLANK everything in order. I think she has a passion for technology and she enjoys leading our team.`

`Tom: Those are great traits for someone in BLANK, I think. What does she do as the team lead?`

`Sophie: Maria coordinates our projects. She BLANK and makes sure everything runs well.`

`Tom: That sounds important. Where does she usually work from?`

`Sophie: She works from her office most of the time, but she's also in meetings a lot.`

`Tom: I see. When does she BLANK team meetings?`

`Sophie: She schedules team meetings every Monday morning to plan the week ahead.`

`Tom: Got it! BLANK handle challenges in our projects?`

`Sophie: Maria thinks challenges are positive. She encourages us to find solutions together.`

`Tom: Great. And do you enjoy working with her?`

`Sophie: I do. She's supportive and she BLANK a lot.`

`Tom: Nice! Thanks for the information, Sophie.`

`Sophie: You're welcome. Maria is a fantastic leader to have. I think you're in good hands.`

## --blanks--

`our team lead`

### --feedback--

Ovo se tiče osobe koja upravlja timom. Počinje sa posesivnim pridevom, zatim rečju koja znači "grupa", i kasnije rečju povezanom sa ulogom vođstva.

---

`she likes`

### --feedback--

Ovo opisuje nešto što osoba uživa da radi. Započinje sa glagolom osobe, pa drugim glagolom.

---

`her position`

### --feedback--

Ovo se tiče profesionalne uloge osobe. Počinjući sa posesivnim determinativom, a zatim reč.

---

`assigns tasks`

### --feedback--

Ovo opisuje čin delegiranja zadataka drugima. Počinje glagolom, a zatim imenicom.

---

`usually hold`

### --feedback--

Ovo objašnjava koliko puta se događaj održava. Počinje sa prilog-glagolom koji znači "više puta", a zatim glagolom.

---

`How does she`

### --feedback--

Ovo uvodi pitanje o tome kako neko rešava neku stvar. Počinjući je od prideva, zatim pomoćnog glagola i kasnije zamenice/pridev.

---

`helps us`

### --feedback--

Ovo opisuje osobu koja pruža pomoć. Započinje sa glagolom koji znači "pomoći", zatim pridevom koji se odnosi na grupu koja uključuje govornika.