---
id: 587d778f367417b2b2512aac
title: Izbegavajte probleme sa daltonizmom korišćenjem dovoljnog kontrasta
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cmzMEUw'
forumTopicId: 301012
dashedName: avoid-colorblindness-issues-by-using-sufficient-contrast
---

# --description--

Boja je veliki deo vizuelnog dizajna, ali njena upotreba donosi dva problema pristupačnosti. Prvo, boja sama po sebi ne treba da se koristi kao jedini način za prenošenje važnih informacija jer korisnici čitača ekrana je ne mogu videti. Drugo, boje prednjeg i zadnjeg plana treba da imaju dovoljan odnos kontrasta da bi korisnici sa daltonizmom mogli da ih razlikuju.

Prethodni izazovi su uključivali pružanje alternativnih metoda za tekst da bi se rešio prvi problem. Poslednji izazov je predstavio alate za proveru odnosa kontrasta da bi pomogao sa drugim problemom. WCAG preporučeni odnos kontrasta od 4.5:1 koristi se za upotrebu boje zajedno sa kombinacijom sivih tonova.

Korisnici sa daltonizmom imaju poteškoće sa razlikovanjem nekih boja od drugih - obično u smislu boja, ali ponekad i u svetlosti. Možete se seti da odnos kontrasta izračunava koristeći vrednosti svetlosti (ili osvetljenosti) boja prednjeg i zadnjeg plana.

U praksi, odnos od 4.5:1 može biti postignut dodavanjem senke (tamnije boje) na tamnije boje i dodavanjem svetlosti (belije boje) na svetlije boje. Tamne senke na bojama kruga se smatraju plavim, ljubičastim, magenta i crvenim, dok su svetle boje narandžaste, žute, zelene i plavo-zelene.

# --instructions--

Camper Cat pokušava da koristi boje za tekst i pozadinu svog bloga, ali njegova trenutna kombinacija svetlo zelene `background-color` i maroon `color` teksta ima odnos kontrasta od 2.5:1. Možete lako promeniti svetlost boja tako što ćete deklarisati boje koristeći CSS `hsl()` svojstvo (koje označava nijansu, zasićenje, svetlost) promenom trećeg argumenta. Povećajte vrednost svetlosti za `background-color` sa 35% na 55%, i smanjite vrednost svetlosti za `color` sa 20% na 15%. Ovo poboljšava odnos kontrasta na 5.9:1.

# --hints--

Vaš kod treba da promeni vrednost svetlosti za svojstvo `color` teksta na 15%.

```js
assert.match(code ,/color:\s*?hsl\(0,\s*?55%,\s*?15%\)/gi);
```

Vaš kod treba da promeni vrednost svetlosti za svojstvo `background-color` na 55%.

```js
assert.match(code ,/background-color:\s*?hsl\(120,\s*?25%,\s*?55%\)/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<head>
  <style>
  body {
    color: hsl(0, 55%, 20%);
    background-color: hsl(120, 25%, 35%);
  }
  </style>
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Deep Thoughts with Master Camper Cat</h1>
  </header>
  <article>
    <h2>A Word on the Recent Catnip Doping Scandal</h2>
    <p>The influence that catnip has on feline behavior is well-documented, and its use as an herbal supplement in competitive ninja circles remains controversial. Once again, the debate to ban the substance is brought to the public's attention after the high-profile win of Kittytron, a long-time proponent and user of the green stuff, at the Claw of Fury tournament.</p>
    <p>As I've stated in the past, I firmly believe a true ninja's skills must come from within, with no external influences. My own catnip use shall continue as purely recreational.</p>
  </article>
</body>
```

# --solutions--

```html
<head>
  <style>
  body {
    color: hsl(0, 55%, 15%);
    background-color: hsl(120, 25%, 55%);
  }
  </style>
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Deep Thoughts with Master Camper Cat</h1>
  </header>
  <article>
    <h2>A Word on the Recent Catnip Doping Scandal</h2>
    <p>The influence that catnip has on feline behavior is well-documented, and its use as an herbal supplement in competitive ninja circles remains controversial. Once again, the debate to ban the substance is brought to the public's attention after the high-profile win of Kittytron, a long-time proponent and user of the green stuff, at the Claw of Fury tournament.</p>
    <p>As I've stated in the past, I firmly believe a true ninja's skills must come from within, with no external influences. My own catnip use shall continue as purely recreational.</p>
  </article>
</body>