---
id: 587d774d367417b2b2512a9e
title: Koristite naslove da pokažete hijerarhijske odnose sadržaja
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cqVEktm'
forumTopicId: 301026
dashedName: use-headings-to-show-hierarchical-relationships-of-content
---

# --description--

Naslovi (elementi od `h1` do `h6`) su važne oznake koje pomažu da date strukturu i labeling vašem sadržaju. Čitači ekrana mogu biti podešeni da čitaju samo naslove na stranici kako bi korisnik dobio pregled. To znači da je važno da oznake naslova u vašem pisanju budu semantički značajne i tačno povezane, a ne samo izabrane na osnovu njihovih veličina.

*Semantički značaj* znači da oznaka koju koristite da obuhvatite sadržaj pokazuje vrstu informacija koja je u njoj.

Kao da pišete rad sa uvodom, telom i zaključkom, ne bi imalo smisla da stavite zaključak kao podnaslov tela u vašem pregledu. Trebao bi da bude njegova vlastita sekcija. Slično tome, naslovi na web stranici trebaju da idu po redu i da pokazuju hijerarhijske odnose vašeg sadržaja.

Naslovi istog nivoa (ili višeg) započinju nove sekcije, dok naslovi nižeg nivoa započinju podsekcije prethodne.

Na primer, stranica sa `h2` elementom praćenim nekoliko podsekcija sa `h4` oznakama bi zbunila korisnika čitača ekrana. Sa šest opcija, lako je koristiti `h5` zato što izgleda bolje u pregledaču, ali možete koristiti CSS da izmenite veličinu za proporciju.

Poslednja stvar, svaka stranica treba da ima samo jedan `h1` element, koji je glavni naslov vašeg sadržaja. Ovo i drugi naslovi se koriste za sekcije i motore pretrage da bi razumeli temu stranice.

# --instructions--

Camper Cat želi da stranica na njegovom sajtu bude posvećena tome da bude ninja. Pomozite mu da popravi naslove da njihove oznake budu semantički značajne za sadržaj i da pokažu ispravne roditelj-dete odnose sekcija. Promenite sve `h5` oznake u odgovarajući nivo naslova da pokažu da su to podsekcije od `h2` sekcija. Koristite `h3` oznake za tu svrhu.

# --hints--

Vaš kod treba da ima 6 `h3` elemenata.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('h3') , 6);
```

Vaš kod treba da ima 6 closing `h3` tagova.

```js
assert.lengthOf((code.match(/\/h3/g) || []) ,6);
```

Vaš kod ne treba da ima `h5` elemente.

```js
assert.isEmpty(document.querySelectorAll('h5'));
```

Vaš kod ne treba da ima closing `h5` tagove.

```js
assert.notMatch(code, /\/h5/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<h1>How to Become a Ninja</h1>
<main>
  <h2>Learn the Art of Moving Stealthily</h2>
  <h5>How to Hide in Plain Sight</h5>
  <h5>How to Climb a Wall</h5>

  <h2>Learn the Art of Battle</h2>
  <h5>How to Strengthen your Body</h5>
  <h5>How to Fight like a Ninja</h5>

  <h2>Learn the Art of Living with Honor</h2>
  <h5>How to Breathe Properly</h5>
  <h5>How to Simplify your Life</h5>
</main>
```

# --solutions--

```html
<h1>How to Become a Ninja</h1>
<main>
  <h2>Learn the Art of Moving Stealthily</h2>
  <h3>How to Hide in Plain Sight</h3>
  <h3>How to Climb a Wall</h3>

  <h2>Learn the Art of Battle</h2>
  <h3>How to Strengthen your Body</h3>
  <h3>How to Fight like a Ninja</h3>

  <h2>Learn the Art of Living with Honor</h2>
  <h3>How to Breathe Properly</h3>
  <h3>How to Simplify your Life</h3>
</main>