---
id: 587d774e367417b2b2512a9f
title: Skočite direktno na sadržaj koristeći main element
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cPp7zuE'
forumTopicId: 301018
dashedName: jump-straight-to-the-content-using-the-main-element
---

# --description--

HTML5 je predstavio nekoliko novih elemenata koji omogućavaju programerima više opcija, uključujući i elemente pristupačnosti. Ovi tagovi obuhvataju `main`, `header`, `footer`, `nav`, `article`, i `section`, između ostalih.

Po zadanoj postavci, preglednik prikazuje ove elemente kao običan `div`. Međutim, koriščenje ovih elemenata kada je to prikladno dodaje više značenja vašim oznakama. Samo ime elementa može pokazati vrstu informacija koju sadrži, što dodaje semantičko značenje tom sadržaju. Tehnologije pomoći mogu preuzeti te informacije kako bi pružile bolji pregled stranice ili opcije navigacije svojim korisnicima.

Element `main` se koristi za oblaganje (kako biste mogli očekivati) glavnog sadržaja i trebao bi se pojaviti samo jednom po stranici. Namenjen je za oblaganje informacija koje se tiču glavne teme vaše stranice. Nije predviđen da uključi stvari koja se ponavljaju na više stranica, kao što su navigacijski linkovi ili baneri.

Element `main` ima i ugrađenu `landmark` funkciju koju tehnologije pomoći mogu koristiti za direktan skok na glavni sadržaj. Ako ste ikada videli link "Preskoči na glavni sadržaj" na vrhu stranice, koriščenje `main` elementa daje tim tehnologijama tu sposobnost direktno.

# --instructions--

Camper Cat ima velike planove za svoju stranicu o ninja oružju. Pomozi mu da ostrukturira svoje oznake dodavanjem otvarajućih i zatvarajućih `main` tagova između `header` i `footer` tagova (koji su diskutovani u drugim izazovima). Ostavite `main` tagove prazne za sada.

# --hints--

Vaš kod treba da ima jedan `main` element.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('main'),1);
```

Elementi `main` trebaju biti između zatvarajućeg `header` taga i otvarajućeg `footer` taga.

```js
assert.match(code,/<\/header>\s*?<main>\s*?<\/main>/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>



<footer></footer>
```

# --solutions--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>
<main>

</main>
<footer></footer>
```
