---
id: 67efb7e39a3ae7184c508f1b
title: Vežbanje od 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je htela da podseti tim o zahtevima koje moraju pratiti. Evo njenog e-maila:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Kako Sofija podstiče tim da održava kvalitet koda?

## --answers--

Da im kažemo da napišu što je moguće više koda.

### --feedback--

Previše koda nije uvek bolje — kvalitet je važniji od kvantiteta.

---

Da ih podsetimo da prate važne smernice.

---

Za omogućavanje predaje bez testiranja.

### --feedback--

Sophie naglašava da je testiranje potrebno pre predaje.

---

Preporučuje se da pravila kodiranja budu opciona.

### --feedback--

Sophie jasno objašnjava da moraju biti praćene smernice kako bi se izbegli problemi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie potiče tim da održava kvalitet koda prateći specifične smernice, kao što je korišćenje ispravne strukture petlje, uključivanje jasnih komentara i pokretanje svih testova pre predaje.

Pažnja na rečenicu koja prethodi `Let's make sure...`.