---
id: 67efb612b5747e170bbb0330
title: Vežba 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je želela da podseti tim na zahtevima koje moraju pratiti. Evo njenog mejla:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Zašto je važno uključiti komentare u kod?

## --answers--

Da bi kod izgledao duže.

### --feedback--

Komentari bi trebalo da pružaju jasnoću, a ne samo da povećavaju dužinu koda.

---

Za promenu dokumenta.

### --feedback--

Komentari pomažu u razumevanju, ali ne menjaju kompletan dokument.

---

Da bi se dodali nasumični detalji radi kasnije reference.

### --feedback--

Komentari bi trebalo da budu jasni i relevantni, a ne samo nasumične napomene.

---

Da objasni teže dijelove koda.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie savetuje timu da uključi komentare kako bi `explain complex parts of the code`. Ovo čini kod lakšim za razumevanje, pregledavanje i održavanje.

Obratite pažnju na drugi važan zahtjev koji je spomenuo u svom mejlu.