---
id: 67efb452f0848b1638b9764d
title: Vežba 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je htela da podseti tim na zahteve koje moraju pratiti. Evo njenog mejla:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Zašto Sofija pominje korišćenje ispravne strukture petlje?

## --answers--

Da bi se kod učinio dužim.

### --feedback--

Sophie želi da kod bude tačan i efikasan, a ne samo dugačak bez razloga.

---

Da bi se osiguralo da su svi slučajevi za periferiju uzeti u obzir.

---

Izbegavati korišćenje petlji u kodu.

### --feedback--

Petlje su važne, i odabir odgovarajućeg tipa petlje je takođe važan aspekt.

---

Smanite broj potrebnih komentara.

### --feedback--

Korišćenje pravilne petlje poboljšava logiku, ali ne menja potrebu za komentarima.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie naglašava važnost odabira `correct loop structure` ili osiguravanje da su svi slučajevi na ivici pravilno obrađeni.

Pažnja na prvi važan zahtev koji je spomenuo u svom e-mailu.