---
id: 67efb71747025017b2b2e1d5
title: Vežba 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je želela da podseti tim na zahteve koje moraju pratiti. Evo njenog mejla:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Šta tim treba da uradi pre predaje svog koda?

## --answers--

Pokreni sve testove u test setu.

---

Predajte odmah.

### --feedback--

Sophie insistira na tome da se prvo isproba kako bi se ranije otkrile greške.

---

Ne brini o malim greškama.

### --feedback--

Čak i male greške mogu izazvati velike probleme u programu.

---

Pokreni testove ako kod izgleda dobro.

### --feedback--

Sofija ističe da je pokretanje testova važno, čak i ako kod izgleda ispravno.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie kaže da izvođenje svih testova pre predaje pomaže `catch errors early and saves time later`.

U vezi sa trećom važnom potrebom koju je spomenuo u svom e-mailu.