---
id: 67efb1dec6114b14a7b3984e
title: Vežba 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je htela podsetiti tim na zahteve koje moraju da prate. Ovo je njen e-mail:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Zašto su osnovne potrebe važne?

## --answers--

Pomaže da učini kod složenijim.

### --feedback--

Cilj je da se kod učini čitljivijim i efikasnijim, a ne komplikovanijim.

---

Promeni potrebu za izvršavanjem eksperimenta.

### --feedback--

Prati zahteve pomaže, ali su i dalje važni eksperimenti.

---

Proveri da sve ide dobro.

---

Ovo su samo predlozi, nije važan korak.

### --feedback--

Sophie naglašava da je praćenje zahteva važno za uspešno predstavljanje.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Sophie kaže da ključni zahtevi pomažu u osiguravanju `everything runs smoothly`. To znači da pomaže u prevenciji problema, poboljšanju kvaliteta koda i učinjenju procesa isporuke efikasnijim.

Obrati pažnju na paragraf gde Sophie uvodi/daje uvod o važnim potrebama.