---
id: 67f52d066a653223b0cbc15f
title: Vežba 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Jessica je otkrila nešto neobično i odlučila je da obavesti Jake-a i tim za reagovanje na incidente. Ovo je njen e-mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Koje su te četiri bezbednosne opasnosti koje je Jessica spomenula i koje zahtevaju proveru?

## --answers--

Bugovi u softveru, nedostajući ažuramenti, istekli sertifikati i loše performanse.

### --feedback--

Jessica nije spomenula softverske greške niti probleme sa performansama — fokusira se na sigurnosne rizike.

---

Unutrašnje pretnje, problemi sa brzinom interneta, stari hardver i prekidi napajanja.

### --feedback--

Ove su probleme na radnom mestu, ali nisu bezbednosne opasnosti koje spominje Jessica.

---

Izbrisanje podataka, neispravna korisnička imena, dugotrajno učitavanje i e-mail spam.

### --feedback--

Jessica istražuje sigurnosne pretnje, a ne probleme sa performansama ili korišćenjem.

---

Pokušaji neovlašćenog pristupa, slabe lozinke, konfiguracije firewall-a, i napadi tipa *brute force* ili SQL injekcija.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jessica spominje četiri glavne bezbednosne opasnosti koje treba proveriti.

Molimo pogledajte sigurnosne rizike povezane sa pokušajem pristupa, lozinkama, konfiguracijom sistema i uobičajenim vrstama napada na mrežu koje je Jessica navela u svom e-mailu.