---
id: 67f52dee33807524435b5714
title: Vežba 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Jessica je otkrila nešto neobično i odlučila je da obavesti Jake-a i tim za reagovanje na incidente. Ovo je njen e-mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Šta bi se moglo desiti ako bude dostupno više simptoma neovlašćenog pristupa?

## --answers--

Situacija možda zahteva posebnu pažnju.

---

Jessica će resetovati sve lozinke za zaposlene.

### --feedback--

Jessica još uvek nije uspela da resetuje lozinku — i dalje prikuplja informacije.

---

Tim za bezbednost će obustaviti istragu.

### --feedback--

Ako se pronađe više indikatora neovlašćenog pristupa, istraga može biti eskalirana umesto prekidana.

---

Jessica će raditi nešto za kompaniju.

### --feedback--

Jessica nije uspela da isključi server — fokusirana je na identifikovanje i reagovanje na taj proboj.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jessica kaže da ako pronađu više znakova neovlašćenog pristupa, uradiće `may need to escalate the situation`. To znači da tim za bezbednost možda mora preduzeti strože mere, kao što je izveštavanje menadžmentu ili implementacija dodatnih sigurnosnih mera.

Obratite pažnju na prethodnu rečenicu sa `If we find more signs...`.