---
id: 67f67b465227cf28e6ade47f
title: Vježba 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovih razgovora, Alice i Brian odlučili su da sarađuju i napišu članak o obukama/trening sesijama:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Zašto je važno početi obuku sa pregledom prošlih problema?

## --answers--

Skraćuje dužinu trening sesije.

### --feedback--

Dokumentacija ne zahteva smanjenje trajanja obuke.

---

Sprečava diskusiju grešaka.

### --feedback--

Cilj nije da se ignorišu greške.

---

Fokusiraj se na učenje iz prethodnih problema.

---

Uklanja potrebu za praktičnim vežbama.

### --feedback--

Tekst preporučuje kombinovanje praktičnih vežbi i diskusija, a ne njeno menjanje.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Tekst navodi da početi sa pregledom prošlih problema (poput kršenja bezbednosti) pomaže `highlight what went wrong` i `how to avoid similar mistakes`.

Obrati pažnju kako učenje iz prošlih grešaka poboljšava buduće performanse. Obrati pažnju na rečenicu koja prethodi sa `A good approach is...`.