---
id: 67f67c48b6239c29bd895881
title: Vežba 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovih razgovora, Alice i Brian su odlučili da sarađuju i napišu članak o obukama/trening sesijama:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Koji je glavni cilj sesija obuke/treninga o saradnji?

## --answers--

Pomoći timu da sačuva znanje i unapredi performanse.

---

Ukloniti sav teorijski sadržaj.

### --feedback--

Tekst podržava kombinaciju praktičnog i teorijskog učenja.

---

Produžiti obuke/trening sesije.

### --feedback--

Fokus je na učešću i efikasnosti, a ne na trajanju sastanka.

---

Ukloniti potrebu za raspravama.

### --feedback--

Diskusije predstavljaju važan deo obuke za saradnju.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tekst zaključuje da obuka za saradnju pomaže timu `retain knowledge` i `improve overall performance`.

Obratite pažnju kako učešće vodi ka boljem učenju i jakim veštinama. Ponovo pročitajte poslednji pasus.