---
id: 67f67a7f852015284c67e484
title: Vežba 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovih razgovora, Alice i Brian odlučili su da sarađuju i napišu članak o obukama/trening sesijama:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Koje vrste diskusija mogu učiniti obuku efikasnijom?

## --answers--

Razgovor gde programeri komuniciraju zajedno.

---

Diskusije usmerene samo na prošle obuke/trening sesije.

### --feedback--

Tekst predlaže da počne sa apstraktom, ali naglašava važnost interaktivnih diskusija.

---

Diskusi bez učešća.

### --feedback--

Tekst naglašava važnost učešća na obuci.

---

Diskuse koje smanjuju stvarne globalne probleme.

### --feedback--

Tekst savetuje korišćenje realnih situacija iz sveta kako bi trening bio smislen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tekst predlaže da `interactive discussions` gde programeri postavljaju pitanja i diskutuju izazove pomaže da obuka bude efikasnija.

Obratite pažnju kako učešće i diskusija o rešavanju problema poboljšavaju učenje. Pronađite ovu informaciju u drugom pasusu.