---
id: 67f679810774dd278c363d75
title: Lekcija 154
challengeType: 19
dashedName: task-154
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovih razgovora, Alice i Brian odlučili su da sarađuju i napišu članak o obukama:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Kako učenje kroz saradnju sa vršnjacima može da poboljša trening sesije?

## --answers--

Smanjuje potrebu za obukama/sesijama.

### --feedback--

Učenje sa kolegama podržava učenje, ali ga ne menja.

---

To sprečava programere da postavljaju pitanja.

### --feedback--

Tekst podstiče interaktivne diskusije, koje uključuju postavljanje pitanja.

---

Uklanja potrebu za saradnjom.

### --feedback--

Učenje sa saradnjom drugara razvija saradnju, ne je briše.

---

Omogućava članovima tima da saraduju efikasnije.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Tekst navodi da učenje kroz saradnju sa vršnjacima podstiče članove tima `share experiences and solutions`, da stvore okruženje za saradnju.

Pronađite kako učenje od kolega može povećati razumevanje i timski rad. Obratite pažnju na rečenicu koja prethodi `Encouraging peer-to-peer learning allows...`.