---
id: 67f677930d2ce9263ba93075
title: Vežba 153
challengeType: 19
dashedName: task-153
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovih razgovora, Alice i Brian su odlučili da sarađuju i napišu članak o trening sesijama:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Zašto je važno uključiti praktične vežbe u obuku?

## --answers--

Skratite obuke sesije.

### --feedback--

Praktične vežbe povećavaju rezultate učenja, ali to ne znači da moraju biti kratke sesije.

---

Navedite razlog za uklanjanje detalja.

### --feedback--

Vežbe pojačavaju detalje, ali ih ne mogu promeniti.

---

Pomaže učesnicima da koriste svoje znanje u stvarnim životnim situacijama.

---

Razmatraš samo teoriju.

### --feedback--

Praktične vežbe pomažu u praktičnoj primeni, a ne samo teoriji.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Tekst objašnjava da praktične vežbe pomažu učesnicima da koriste ono što uče `in real-life situations`, i čine obuku zanimljivijom i efikasnijom.

Obratite pažnju na to kako praktično iskustvo potvrđuje učenje. Ovo je pomenuto u prvom pasusu.