---
id: 699bf563af9132c9e3807638
title: Dobre metode za rešavanje problema i načini za suočavanje sa algoritmima izazovima?
challengeType: 19
dashedName: what-are-good-problem-solving-techniques-and-ways-to-approach-algorithmic-challenges
---

# --description--

Na vašem procesu učenja, trebalo bi da radite na razvijanju dobrih veština rešavanja problema. Ova osnovna veština će biti važna za rešavanje stvarnih problema u vašem svakodnevnom radu.

Rešavanje algoritamskih izazova je dobar način za vežbanje. Zahteva analitičko razmišljanje, sposobnost razbijanja problema na njegove osnovne komponente i pronalaženje rešenja koje daje tačne rezultate efikasno.

Ali gde počinješ?

Ima nekoliko metoda za rešavanje problema koje možete koristiti da počnete da se suočavate sa ovim izazovima.

Na primer, preokrenućemo string u JavaScript-u.

Ovo je izazov:

Za dati string, napišite algoritam koji vraća novi string sa obrnutim redosledom karaktera.

Prva stvar koju treba da uradite kada se vratite ovom problemu jeste da nekoliko puta pročitate opis kako biste bili sigurni da razumete šta se traži. Možete propustiti važne informacije ako preskočite ovaj korak ili čitate prebrzo.

Zatim, kada saznaš problem, počni da ga deliš na njegove osnovne delove.

Pitaj se:

* "Nini ingizo?"
    
* "Nini matokeo yanayotarajiwa?"
    
* "Kako mogu da pretvorim ulaz u očekivani izlaz?"
    

U ovom problemu, možete primetiti da je ulaz sekvenca slova jer zadatak počinje sa "Ekstrakcija sekvence slova..."

Rezultat je "novi string sa obrnutim redosledom karaktera."

Dakle, potrebno je uzeti originalni niz i promeniti ga u obrnut redosled.

Ova početna analiza može delovati malo ponavljajuće na početku, ali je veoma korisna kako biste bili sigurni da potpuno razumete zahteve.

Zatim, počni da razmišljaš kako će algoritam izvršiti i promeniti ulaz u izlaz.

U ovoj fazi planiranja i analize, uobičajeno je koristiti pseudokod za organizovanje potrebnih koraka.

**Pseudokod** je visokonivo opis logike algoritma koji je opšti i ne zavisi od bilo kog specifičnog programskog jezika.

Pseudokod nije formalan kao pravi kod, jer je namenjen samo za čitanje od strane ljudi. Trebalo bi da bude lak za brzo razumevanje. Njegova glavna svrha je da pruži jasnu ideju o nizu koraka koji će biti izvršeni.

Pseudokod je obično kombinacija napisanog prirodnog jezika, kao što je engleski, i programskih struktura, kao što su `IF`, `ELSE`, `FOR`, i `WHILE`.

Ovo je primer pseudo-koda koji možete napisati za rešavanje izazova „Preokreni sekvencu slova.”

```md
GET original_string

SET reversed_string = ""

FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string

DISPLAY reversed_string
```

Obratite pažnju kako su koraci opisani na jednostavan način za razumevanje. Reči i strukture mogu se razlikovati u zavisnosti od standarda koje pratite.

Ako želite, možete implementirati ove korake u JavaScript ili u drugim programskim jezicima prateći istu logiku, jer umjetnički kod ne ovisi o programskom jeziku.

Dakle sada, verovatno ste shvatili da ovaj problem može biti rešen na mnogo različitih načina. Ovo nije jedini način za obrnuto poređanje sekvence slova.

Ali zapamti da je izuzetno važno birati tačan algoritam.

U prošloj lekciji, naučili ste o složenosti algoritama i zašto je važno izabrati algoritme koji su efikasni u smislu vremena i prostora.

Kada imaš važnu ulogu kao programer/razvijatelj, biće ti potrebno da odabereš najefikasniji algoritam za rešavanje izazova.

Razmišljanje o različitim dostupnim algoritmima je važna veština rešavanja problema koju treba da trenirate. Odvojite vreme da se zapitate da li je rešenje koje predlažete u svom *mock* kodu najbolje ili ne.

Na primer, postoji mnogo različitih algoritama za sortiranje, ali neki su efikasniji od drugih. Bubble sort, na primer, je veoma loš za sortiranje velikih lista, dok je Quick Sort obično bolji.

Za naš izazov "Promeni red slova," možemo koristiti jednu od ovih metoda, procenjujući da nameravamo da implementiramo naš algoritam u JavaScript:

* Korišćenjem ugrađenih metoda kao što su `.split("")`, `.reverse()` i `.join("")` za vraćanje transformisane nove sekvence.
    
* Iteracija preko karaktera od leve ka desnoj strani i dodavanje novog karaktera na početak nove sekvence.
    
* Konverzija sekvence u niz podataka i ručno iteriranje pomoću petlje pre ponovnog spajanja u karakter sekvencu.

Koji bi trebalo da koristiš? To je tvoj izbor.

Donošenje ovih odluka zasnovano na vašem znanju i iskustvu može napraviti veliku razliku u konačnom performansama vaše aplikacije. Razmislite o različitim metodama, njihovoj efikasnosti, uticaju i implementaciji.

Pitaj se:

* "Kako ću rešiti ovaj problem?"
    
* "Koji model podataka ću koristiti?"
    
* "Da li su modeli podataka koje sam izabrao efikasniji za ovaj problem?"
    
* "Da li obrađujem sve granične slučajeve (edge case-ove)?"

Granični slučajevi su specifični, važeći ulazi ili stanja koja se dešavaju na granici onoga što algoritam treba da obrađuje.

Na primer, u izazovu „Preokreni sekvencu slova,“ grančan slučaj će biti uzimanje prazne sekvence kao ulaz. Da li ovo pravilno obrađuješ? Ako ne, razmisli bolji način za rukovanje ovim slučajem i dodaj ga u svoj pseudo-kod.

Zatim, kada završite sa svojim planom, možete nastaviti sa fazom implementacije. U ovoj fazi, ćete implementirati svoj algoritam u programskom jeziku.

Kada planirate svoj program, trebalo bi da pišete modularni kod koji je lak za čitanje i razumevanje.

Koristite alate programskog jezika prema vašem trenutnom znanju. Drugi programski jezici imaju ugrađena rešenja za uobičajene probleme i zadatke. Koristite ih ako je moguće.

Da biste održali doslednost, pratite najbolje prakse za JavaScript ili programski jezik koji koristite.

Testiraj svoj kod dok ga pišeš i osiguraj da pravilno obrađuješ grančne slučajeve.

Kada implementirate svoje rešenje, proverite da li radi ispravno za sve primere i možda popravite svoj kod kako biste ga učinili jasnijim ili jednostavnijim.

Povratak na vaše rešenje je veoma važan. Razvoj ne mora biti linearni proces, korak po korak. Uvek možete se vratiti svom kodu i koristiti svoje sposobnosti dubokog razmišljanja za poboljšanje.

Ovo su neke uobičajene metode rešavanja problema koje možete pratiti za suočavanje sa algoritamskim izazovima. Ako vežbate redovno, polako ćete razviti svoje veštine rešavanja problema.

# --questions--

## --text--

Koji je najvažniji prvi korak kada želite da se suočite sa bilo kojim izazovom rešavanja problema?

## --answers--

Razumite problem statement, ulaz i granice.

---

Tražite dostupna rešenja online.

### --feedback--

Šta treba da uradiš pre nego što uopšte razmisliš o rešenju?

---

Počni sa pisanjem koda jednom.

### --feedback--

Šta treba da uradiš pre nego što uopšte razmisliš o rešenju?

---

Pretpostavite rešenje, a zatim pokušajte da ga učinite funkcionalnim.

### --feedback--

Šta treba da uradiš pre nego što uopšte razmisliš o rešenju?

## --video-solution--

1

## --text--

Koja je glavna svrha pisanja veštačkog koda prilikom rešavanja algoritamskih izazova?

## --answers--

Pisanje konačne, izvršne verzije koda.

### --feedback--

Zamislite pomoć koju pruža automatsko dovršavanje koda pre nego što počnete da pišete kod.

---

Testiranje performansi algoritma i detekcija grešaka.

### --feedback--

Razmislite o pomoći koju pružaju predlozi koda pre nego što počnete da pišete kod.

---

Objašnjavanje logike algoritma na način koji je čovekovima razumljiv, nezavisno od bilo kog jezika.

---

Generišite stvarni kod za direktno rešenje.

### --feedback--

Razmislite o pomoći koju pruža autokompletiranje pre nego što počnete da pišete kod.

## --video-solution--

3

## --text--

Pre nego što napišete konačni kod za algoritamski zadatak, zašto je važno uzeti u obzir ivne slučajeve?

## --answers--

Kešije za pembezon su najlakši deo problema da se reši.

### --feedback--

Razmislite o kakvim vrstama ulaza mogu izazvati nepredvidljivo ponašanje ako nisu pažljivo obrađeni, čak i ako su važeći.

---

Pomažu da se osigura da algoritam radi pravilno za sve važeće ulaze.

---

Odnosi se samo na veoma jednostavne probleme.

### --feedback--

Razmislite o vrsti ulaznih podataka koji mogu izazvati nepredvidljivo ponašanje ako nisu pažljivo validirani, čak i kada su validni.

---

Skraćuju kod.

### --feedback--

Zamislite kakve vrste ulaza mogu izazvati nepredvidljivo ponašanje ako se pažljivo ne razmotraju, čak i ako su važeći.

## --video-solution--

2