---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: Pregled temeljne strukture
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Lozinka šablona

- **Raspored**: Ovo je način na koji su vizuelni elementi organizovani na stranici ili ekranu kako bi prenesli poruku. Ovi elementi mogu uključivati tekst, slike i prazan prostor.
- **Poravnanje**: Ovo je način na koji su elementi postavljeni u odnosu jedan prema drugom. Pravilno korišćenje poravnanja pomaže da dizajn izgleda čist i dobro organizovan.
- **Kompozicija elemenata**: Ovo je čin organizovanja elemenata kako bi se stvorio vizuelno harmoničan dizajn. Određuje kako su elementi kao što su slike, tekst i forme povezani za umetničko podržavanje dizajna.
- **Balans**: Ovo je način na koji se vizuelna težina raspoređuje unutar dizajna. Dizajneri ulažu napore da stvore balans kroz simetrične ili asimetrične postavke.
- **Skala**: Ovo se odnosi na poređenje dimenzija ili veličine jednog elementa sa drugim.
- **Vizuelna hijerarhija**: Ovo uspostavlja redosled važnosti elemenata u dizajnu. Radi se o osiguravanju da su najvažnije informacije primetljive na prvi pogled.
- **Kontrast**: Ovo je proces stvaranja jasne razlike između elemenata. Može se postići promenama boje, veličine, forme, teksture ili bilo koje druge vizuelne karakteristike. Jaki kontrasti takođe pomažu u poboljšanju čitljivosti.
- **Prazan prostor (negativni prostor)**: Ovo je prazno područje u dizajnu. To je prostor koji okružuje elemente.
- **UI (Korisnički interfejs)**: UI su vizuelni i interaktivni elementi koje korisnici mogu videti na svojim ekranima, kao što su ikone, slike, tekst, meniji, linkovi i dugmad.
- **UX (Korisničko iskustvo)**: UX se odnosi na to kako korisnici osećaju kada koriste proizvod ili uslugu. Aplikacija sa dobrim korisničkim iskustvom je laka za razumevanje, upotreba, efikasna, pristupačna i ugodna.
- **Dizajnerski zadatak/Brief**: Ovo je dokument koji definiše ciljeve, svrhe i zahteve projekta. To je mapa koja vodi proces dizajna i osigurava da krajnji proizvod zadovoljava potrebe klijenta.
- **Vektorski dizajn**: Ovo podrazumeva kreiranje digitalne umetnosti korišćenjem matematičkih formula za definisanje linija, oblika i boja.
- **Izrada prototipa**: Ovo se odnosi na proces kreiranja interaktivnog modela proizvoda ili korisničkog interfejsa.

## Osnove dizajna UI

- **Tofauti između pozadine i prednjeg plana**: Važno je osigurati da boje pozadine i prednjeg plana imaju dobar kontrast kako bi tekst bio čitljiv. WCAG smernice za pristupačnost sadržaja preporučuju minimalni odnos kontrasta od 4,5:1 za običan tekst i 3:1 za veliki tekst.
- **Vizuelna hijerarhija u dizajnu**: Dobra vizuelna hijerarhija može pružiti jasan put oku, osiguravajući da informacije koje dajete se koriste u namernom redosledu.
- **Responsivne slike**: Responsivne slike su slike koje menjaju veličinu kako bi odgovarale veličini ekrana na kojem se gledaju. Ovo je važno jer osigurava da vaše slike izgledaju dobro na svim uređajima, od stolnih računara do mobilnih telefona.
- **Postepeno poboljšanje (Progressive Enhancement)**: Ovo je dizajnerski pristup koji osigurava da svi korisnici, bez obzira na pretraživač ili uređaj, mogu pristupiti ključnom sadržaju i funkcionalnosti aplikacije.
- **Korisnički centriran dizajn**: Ovo je metodologija koja stavlja krajnjeg korisnika u prvi plan, od njegovih potreba do preferencija i ograničenja. Cilj korisnički centriranog dizajna je kreiranje web stranice koja je razumljiva, laka za korišćenje i zanimljiva za interakciju.
- **Istraživanje korisnika**: Ovo je sistematsko istraživanje ljudi koji koriste vaš proizvod. Cilj je procena potreba, ponašanja i izazova korisnika.
- **Izlazni intervju**: Ovo je upitnik koji možete dati korisnicima kada brišu svoje naloge. Može pomoći u razumevanju zašto korisnici napuštaju sistem i šta možete učiniti da smanjite njihov odliv (churn).
- **Testiranje korisnika**: Odnosi se na vežbe prikupljanja podataka od korisnika dok interaguju sa vašom aplikacijom.
- **A/B testiranje**: Ovo je proces slanja nove funkcije maloj grupi nasumično izabranih korisnika. Zatim možete koristiti analitičke podatke da utvrdite da li je ta funkcija korisna.
- **Korisnički zahtevi**: Odnosi se na priče ili pravila koja vaša aplikacija mora pratiti. Korisnički zahtevi mogu biti definisani istraživanjem korisnika ili industrijskim standardima. Takođe mogu biti definisani povratnim informacijama zainteresovanih strana (stakeholdera).
- **Postepeno otkrivanje (Progressive Disclosure)**: Ovo je dizajnerski obrazac koji se koristi za prikazivanje relevantnog sadržaja na osnovu trenutne aktivnosti korisnika i skrivanje ostatka. To se radi kako bi se smanjio kognitivni teret i učinilo da iskustvo korišćenja bude lakše razumljivo.
- **Odložena registracija (Lazy Registration)**: Ovo je UI dizajnerski obrazac koji omogućava korisnicima da pretražuju i interaguju sa vašom aplikacijom bez potrebe za trenutnom registracijom.

## Najbolji metodi za dizajn

- **Tamni režim**: Ovo je posebna funkcija u web aplikacijama gde možete promeniti podešavanje svetle boje na tamnu boju. Trebalo bi da koristite nisko kontrastne boje u tamnom režimu. Nisko kontrastne boje su boje koje nisu previše jarke i imaju nizak nivo čistoće boje.
- **Breadcrumbs (Navigacioni trag)**: Ovo je navigaciona pomoć koja korisniku pokazuje gde se nalazi unutar strukture sajta. Najbolje je postaviti breadcrumbs na vrh stranice kako bi ih korisnici mogli lako pronaći. Takođe, želite da osigurate da su breadcrumbs dovoljno veliki da budu lako čitljivi, ali ne preveliki pa da zauzimaju previše prostora na stranici.
- **Kartični deo**: Vaš kartični deo treba da bude jednostavan u dizajnu, ne pretrpana malim elementima niti prikazuje previše informacija. Za medije, obavezno izaberite slike i video snimke visokog kvaliteta kako biste poboljšali korisničko iskustvo.
- **Beskonačno skrolovanje (Infinite Scrolling)**: Ovo je dizajnerski obrazac koji učitava više sadržaja dok korisnik skroluje dole po stranici. Trebalo bi da razmotrite korišćenje dugmeta "Učitaj više" jer daje korisniku kontrolu kada želi da vidi više sadržaja. Takođe možete dodati i dugme za povratak kako bi korisnici imali mogućnost vraćanja na prethodnu stranicu bez potrebe da se ponovo skroluju do samog vrha.
- **Modalni dijalog (Konverzacijski pop-up)**: Ovo je vrsta modnog prozora koji se prikazuje preko postojećeg sadržaja stranice. Pozadinski sadržaj obično ima tamnu boju kako bi pomogao korisniku da se fokusira na konverzacijski sadržaj. Takođe, dobra ideja je dozvoliti korisniku da zatvori prozor klikom van njega. Unapotrebljavanjem elementa HTML `dialog`, dobićete mnogo ugrađenih funkcionalnosti i pogodnosti pristupačnosti.
- **Indikator napretka za proces popunjavanja formulara**: Ovo je način prikazivanja korisnicima gde se nalaze u nekom procesu. Može se koristiti u formularima, registraciji i konfiguracionom procesu. Vaš dizajn treba da bude jednostavan, lako dostupan i omogućava povratak na prethodne korake.
- **Korpa za kupovinu**: Korpe su mesto gde korisnik vidi proizvode koje je već izabrao na e-commerce platformi. Vaše korpe bi trebalo uvek da budu vidljive korisniku, koristite standardne ikone kao što su korpa, torba ili vreća, i da imaju jasno definisano dugme za pozivak akcije (CTA) kako bi korisnici nastavili ka plaćanju.

## Osnovni alati za dizajn

- **Figma**: Ovo je alat na oblaku fokusiran na dizajn interfejsa korisnika i iskustva korisnika (UI/UX). Omogućava timovima za dizajn i razvoj da sarađuju sa bilo kog mesta, nudeći ugrađene funkcije uključujući vektorski dizajn, direktno aranžiranje, sistem povratnih informacija i više.
- **Sketch**: Ovo je popularan alat za dizajn koji se koristi zbog svog intuitivnog i jednostavnog interfejsa, što ga čini idealnim za programere koji žele brzo kreirati prototipe. Takođe ga koriste programeri za zadatke kao što su kreiranje UI-ja, logotipa i web rasporeda.
- **Adobe XD**: Ovo je vektorski alat za dizajn i kreiranje prototipova namenjen UI/UX dizajnu, poznat po svojoj besprekornoj integraciji sa drugim Adobe programima kao što su Photoshop, Illustrator i After Effects.
- **Canva**: Ovaj alat vam omogućava da kreirate različite vrste vizuelnog sadržaja, uključujući postere, naslovne slike, prezentacije, kratke video snimke i više. Njegov jednostavan i prijateljski dizajn ga čini idealnim za početnike.

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za strukturalne osnove.