---
id: 67b328dbb081d0b87e5429ba
title: Vežba 82
challengeType: 22
dashedName: task-82
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`make changes`, `speeding up`, `reliable`, `looking good`, `Keep up`, na `catch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Mark, I reviewed your code for the new feature, and it's BLANK. It's well-organized and works as expected.`

`Mark: Thanks, Sarah. I made sure to keep the code clean and easy to read.`

`Sarah: That's great - clean code is helpful. The comments you added in the code really help the team understand what each part does.`

`Mark: I'm glad you think so. I find it helps when we need to BLANK later on.`

`Sarah: Absolutely. I also like how you tested the code to make sure it doesn't have any errors. It makes our work more BLANK.`

`Mark: Thanks. Testing is important to BLANK problems early. Is there anything else you'd like me to improve on?`

`Sarah: Yes, let's work on BLANK the database queries. It'll make the app run faster.`

`Mark: Got it. I'll start working on that and let you know when it's ready.`

`Sarah: Sounds great! BLANK the good work, Mark.`

`Mark: Will do. Thanks, Sarah!`

## --blanks--

`looking good`

### --feedback--

Ova fraza od dve reči znači da je kod u dobrom stanju, što ukazuje da je dobro napisan i spreman za upotrebu. Prva reč se završava sa `-ing`.

---

`make changes`

### --feedback--

Ovaj dvosložni izraz znači promeniti ili modifikovati nešto, često se koristi kada je u pitanju poboljšanje koda.

---

`reliable`

### --feedback--

To znači pouzdan ili stabilan, često se koristi za opisivanje koda koji radi bez grešaka ili padanja.

---

`catch`

### --feedback--

Ovo znači otkriti ili identifikovati nešto, poput problema ili greške, rano u procesu.

---

`speeding up`

### --feedback--

Ovaj fraza od dve reči znači učiniti nešto bržim, u ovom slučaju, poboljšavanjem brzine upita baze podataka. Prva reč se završava sa `-ing`.

---

`Keep up`

### --feedback--  

Ova dva slova zajedno znače nastaviti nešto raditi na istom nivou ili istoj brzini. Prva reč je glagol, a druga je prefiks/afiks koji ukazuje na održavanje napretka ili truda. Početno slovo je veliko.