---
id: 67b736c74795608c6818fed3
title: Vežba 134
challengeType: 19
dashedName: task-134
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Džimom, Marija je poslala e-mail timu:

`Hi team,`

`I wanted to share the recent feedback we received from Jim regarding the latest version of the app. Overall, he's happy with the user-friendly design and the navigation. However, he raised a few points for improvement: the lag when switching sections and the color scheme, which he feels could use a bit more energy. He also suggested that the login process could be improved, especially for returning users.`

`Here's what we'll focus on:`

`Fix the lag issue in the app – we're already working on this in the next update.`

`Adjust the color scheme by adding brighter tones for a feel of more energy – I'll discuss this with the design team.`

`Implement the "Remember Me" feature to speed up the login process, particularly for returning users – this will be prioritized for the next release.`

`Thanks for your hard work, and feel free to reach out if you have any more ideas.`

`Best,`

`Maria`

Šta želi Marija da tim uradi sledeće?

## --answers--

Pokreni novu verziju odmah.

### --feedback--

Marija razgovara o poboljšanjima u nadolazećem apdeitu, a neće biti lansirano odmah.

---

Napravi novi programski model.

### --feedback--

Maria nije planirala da napravi novi dizajn, već da poboljša postojeće funkcije.

---

Testiraj bezbednost programa.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo bezbednosna pitanja.

---

Fokusiranje na ispravljanje kašnjenja, putem podešavanja boja, i unapređenje procesa prijavljivanja.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, pogledajte deo gde je Marija navodi sledeće korake tima odmah nakon `Here's what we'll focus on...`

Maria je identifikovala oblasti pažnje za tim u nadolazećem ažuriranju: popravljanje kašnjenja, promena šeme boja i poboljšanje procesa prijavljivanja.