---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Rečnik
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---
<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Ovaj glosariji je brzi referencijalni materijal za najvažnije reči i fraze iz sadržaja sa kojim ste radili u ovom modulu. Reči su organizovane po grupama i abecednom redosledu.

## Pozdrav i identifikacija

- `Buenas tardes` - Dobar dan

- `Conocerte` - Susret sa tobom

- `Encantada` / `Encantado` - Drago mi je

- `Hola` - Zdravo

- `Igualmente` - Isto

- `Me llaman` - Zovu me

- `Mi nombre es` - Moje ime je

- `Mucho gusto` - Drago mi je što sam te upoznao/upoznala

<br>

## Pitanja

- `¿A qué te dedicas?` - Šta radiš?

- `¿Cómo te llamas?` - Kako se zoveš?

- `¿Cuántos años tienes?` - Koliko imaš godina?

- `¿De dónde eres?` - Odakle si?

- `¿Y tú?` - A ti?

- `¿Y vos?` - A ti? (Regionalna razlika)

<br>

## Osobe i identifikacija

- `Eres` - Ti si

- `Soy` - Ja sam

<br>

## Rad i umjetnost

- `Analista` - Analitičar

- `Datos` - Podaci

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Inženjer

- `Junior` - Malo

- `Recursos humanos` - Ljudski resursi

- `Representante` - Predstavnik

- `Software` - Programu

<br>

## Mesto i priroda

- `Colombia` - Kolumbija

- `Colombiana` / `Colombiano` - Mcolombia

- `De` - Kutoka

- `El Salvador` - El Salvador

- `Guatemala` - Guatemala

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Guatemala

- `Puerto Rico` - Puerto Rico

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Mpuerto Rico

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - Msalvador

<br>

## Broj

- `Treinta` - Trideset

- `Treinta y cinco` - Trideset pet

- `Treinta y seis` - Trideset šest

- `Veintiuno` - Dvadeset i moje

- `Veinticinco` - Dvadeset pet

# --assignment--

Potvrđujem da sam pročitao/la Rečnik.