---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: Važne gramatičke stvari
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---
<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Čestitam! Skoro ste završili ovaj modul.

Ovaj nastavak će vam pomoći da pregledate neke važne gramatičke tačke pokrivene u vežbama, kako biste stekli samopouzdanje pre kratkog Modularnog testa.

## Razgovor o poreklu

Za navođenje izvora, trebalo bi koristiti: **`Soy` + `de` + [country]**. Primer:

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

Znaj gde neko dolazi, pitajte `¿De dónde eres?`.

<br>

## Razgovor o nacionalizmu

Da navedete svoju nacionalnost, trebate koristiti: **`Soy` + [nationality]**.

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

Ovo su neki od aspekata nacionalizma koje smo naučili do sada:

| Država | Muški rod | Ženski rod |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

U španskom jeziku, imenice se obično menjaju u zavisnosti od pola. Ako imenica završava sa `-o`, ovaj poslednji slovo se obično menja sa `-a` da bi se formirao ženski rod.

Međutim, etonim koji se završava samoglasnikom često dobija dodatak `-a` kako bi se stvorio ženski rod. Na primer, muški rod za osobu iz `España` ("Hispania") je `español`, dok je ženski rod `española`.

Država čije ime se završava sa `-e` ili `-í` obično je isto za oba pola. Na primer, muški tip osobe iz `Estados Unidos` ("SAD") jeste `estadounidense`, dok ženski tip takođe jeste `estadounidense`.

<br>

## Razgovor o struci

Da navedete svoju profesiju, trebalo bi da koristite: **`Soy` + [profession]**. Na primer:

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

Koristi ovo pitanje da pitaš nekoga o njegovoj profesiji/karijeri: `¿A qué te dedicas?`.

<br>

## Razgovor o godinama

Da kažete svoju starosnu godine na španskom, trebalo bi da koristite: **`Tengo` + [number] + `años`**. Na primer:

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

Možete koristiti ovo pitanje da pitate nekoga za godine: `¿Cuántos años tienes?`.

<br>

## Održavajte pristojnost tokom identifikacije

Postoje tri važna stuba časti u španskom.

**`Mucho gusto`** znači "Nafurahi kukutana nawe". To je pristojan način da kažete da uživate u susretu sa nekim. Ova fraza se ne menja po spolu.

**`Encantada`** takođe znači "Nafurahi kukutana nawe", ali je emotivan način za reći da ste veoma srećni što ste nekoga upoznali. Mora odgovarati spolu govornika. Ženski oblik je `Encantada`, dok je muški oblik `Encantado`.

**`Igualmente`** znači "Nami pia". Koristi se da se sa poštovanjem osvrne na ono što je druga osoba rekla, bez ponavljanja tih reči.

# --assignment--

Potvrdite da sam pročitao/la važne gramatičke stvari.