---
id: 6633a64567c725a05a94b68f
title: Vežba 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Sophie: Razmislite o varijablama as kontejnerima koje možete napuniti i isprazniti, i konstantama as zaključanim kutijama koje zadržavaju isti sadržaj. -->

# --description--

U ovom vežbanju, ćete analizirati upotrebu poslovica kako biste razumeli programske koncepte. Poslovice su moćan način za vizuelizovanje i objašnjavanje složenih ideja povezivanjem sa svakodnevnim predmetima ili radnjama.

`Container` koristi se metaforički za opisivanje promenljivih kao stvari koje mogu da drže i skladište različite podatke, slično kako `container` može da drži različite stvari.

Operacije `fill and empty` opisuju kako možete dodati ili ukloniti podatke iz varijabli, slično tome kako možete `fill` bočicu vode ili sipati vodu.

`Locked boxes` opisuje konstante kao `containers` sigurne, nepromenljive, naglašavajući da se ne mogu promeniti nakon što su postavljene.

Usemi `keep the same contents` naglašava da podaci u konstantama ne menjaju se, kao kutija zatvorena tinom koja uvek sadrži iste stvari unutra.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Think of variables as BLANK that you can BLANK and BLANK, and constants as BLANK boxes that keep the same BLANK .`

## --blanks--

`containers`

### --feedback--

Predstavlja varijable konceptualno, naglašavajući njihovu sposobnost da skladište različite tipove podataka koji se mogu menjati tokom vremena.

---

`fill`

### --feedback--

Objašnjava dodavanje podataka promenljivama.

---

`empty`

### --feedback--

To je proces uklanjanja podataka iz varijabli.

---

`locked`

### --feedback--

Naglašava da su konstante sigurne i ne mogu se promeniti jednom kada budu postavljene, kao kutija sa poklopcem.

---

`contents`

### --feedback--

Radi se o podacima sačuvanim unutar konstanti, koji ostaju isti u celom programu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.02,
      "finishTimestamp": 33.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.6,
      "dialogue": {
        "text": "Think of variables as containers that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same contents.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.1
    }
  ]
}
```
