---
id: 685917c4259afc10d195c229
title: Vežba 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`values`, `equals symbol`, `containers`, `constants`, `contents`, na `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. I'm working on a project that uses many BLANK. I'm not sure how to manage them all.`

`Sophie: Variables help you store information in your code, like names, numbers, and more. You can use the BLANK to assign values to them.`

`Tom: Thanks, Sophie. I'm also using many BLANK in my project. But what's the difference between variables and constants?`

`Sophie: Great question, Tom. Variables can change their BLANK, but constants stay the same. Think of variables as BLANK that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same BLANK.`

`Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Imena koja čuvaju podatke, kao što su brojevi ili tekst, u programu.

---

`equals symbol`

### --feedback--

Simbol `=` koji se koristi za dodeljivanje vrednosti promenljivoj.

---

`constants`

### --feedback--

Vrednosti koje se ne menjaju tokom izvršavanja programa.

---

`values`

### --feedback--

Podaci sačuvani u varijablama, kao što su `5`, `"hello"`, ili `true`.

---

`containers`

### --feedback--

Stvari poput varijabli koje čuvaju ili nose podatke u programu.

---

`contents`

### --feedback--

Podatak ili vrednost sadržana unutar kontejnera ili varijable.