---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Vežba od 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---
<!-- (Audio) James: Ne mogu da zamislim biti tako produktivan čak ni pre dolaska na posao. -->

# --description--

`Even` Koristi se za dodavanje naglaska u rečenicu, često pokazujući nešto iznenađujuće, neočekivano ili snažno.

Kada se kombinuje sa `before` u upotrebi `even before`, ukazuje naglasak da akcija ili događaj nastaje ranije nego obično ili očekivano, dodajući osećaj iznenađenja ili zbunjenosti. Primer:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` - Ovo ukazuje da je njegova/njezina rutina započeta veoma rano i neobično.

- `He finished the project even before the deadline.` - Ovo ukazuje da je završavanje pre roka ranije od očekivanog/iznenađenje.

U razgovoru, korišćenje `even` može da objasni da je nešto više od onoga što se može smatrati normalnim ili uobičajenim. To daje izjavi veću snagu.

# --questions--

## --text--

Šta znači James koristeći `even before` u svom izjavi?

## --answers--

Očekuje da je svako produktivan pre nego što dođe na posao.

### --feedback--

U ovom kontekstu, `even before` nije o očekivanjima.

---

Sarah je u kasinu, nije odatle.

### --feedback--

Upotreba `even before` od Jamesa pokazuje da je iznenadio Sarah jer ima produktivnost pre posla, a ne samo da je produktivan na poslu.

---

Biti energičan pre posla je nešto uobičajeno za svakoga.

### --feedback--

Upotreba `even before` pokazuje da je produktivnost Jamesa pre posla nešto neobično rano, nije uobičajeno.

---

Izneredovano što je Sara na raspolaganju pre dolaska na posao.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
