---
id: 5dc23991f86c76b9248c6eb8
title: Korak 6
challengeType: 0
dashedName: step-6
---

# --description--

U prethodnom koraku, postavili ste elemente za `h1`, `h2`, komentare i `p` unutar elementa `main`. Ovo se zove *uklapanje*. Ugnježdeni elementi treba da budu postavljeni dva mesta više sa desne strane nego elementa u kojem su ugnježđeni. Ovaj razmak se zove separator i koristi se za čineње da je HTML lak za čitanje.

Ovo je primer indentacije i prekida linije:

```html
<main>
  <h1>Most important content of the document</h1>
  <p>Some more important content...</p>
</main>
```

Element za `h1`, element za `h2` i komentari su prelomljeni sa dva razmaka više nego element za `main` u kodu koji je dole. Koristite taster za razmak (space bar) na vašoj tastaturi da dodate dva razmaka ispred elementa `p` kako bi i on pravilno prelomio liniju.

# --hints--

Tvoj kod treba da sadrži element `h2` sa tekstom `Cat Photos`. Možda si ga slučajno obrisao, nedostaju početna ili završna oznaka ili je tekst izmenjen.

```js
assert(
  document.querySelector('h2') &&
    code.match(/<\/h2\>/) &&
    document.querySelector('h2').innerText.toLowerCase() === 'cat photos'
);
```

Ne biste trebali dodavati elemente od `ul` ili `li` iz primera.

```js
assert(
  !document.querySelector('ul') && !document.querySelector('li')
);
```

Ne smete menjati prekid linije na redu koji sadrži vaš element ``h2``. Njegova oznaka za otvaranje treba da počinje na poziciji 6 od početka reda. Možete ponovo pokrenuti ovaj korak kako biste vratili originalni prekid linije.

```js
assert(code.toLowerCase().match(/<\/h1\>\s*\n\s{6}<h2>/));
```

Vaš kod bi trebalo da ima komentare. Izbrisali ste komentare iz prethodnog koraka.

```js
assert(code.match(/<!--.*-->/));
```

Tekst komentara treba da bude `TODO: Add link to cat photos`. Ne menjajte tekst ili lokaciju komentara.

```js
assert(code.match(/<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\.?\s*-->/i));
```

Ne treba da menjaš uvlačenje reda sa elementom komentara. Njegova početna oznaka treba da počinje šest razmaka od početka reda. Možeš da resetuješ ovaj korak kako bi vratio originalno uvlačenje.

```js
assert(
  code
    .toLowerCase()
    .match(/<\/h2>\s*\n\s{6}<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\s*-->/)
);
```

Tvoj kod treba da sadrži element `p`. Obrisao si element `p` iz prethodnog koraka.

```js
assert(document.querySelector('p'));
```

Sadržaj elementa `p` bi trebalo da bude `Everyone loves cute cats online!`. Ne menjajte tekst, razmak ili formatiranje elementa `p`.

```js
assert.match(
  document
    .querySelector('p')
    .innerText.toLowerCase(),
    /everyone\s+loves\s+cute\s+cats\s+online!$/
);
```

Početna oznaka elementa `p` treba da ima isto uvlačenje kao elementi `h2` i komentar. Njegova početna oznaka treba da počinje šest razmaka od početka reda.

```js
assert(code.toLowerCase().match(/-->\s*\n\s{6}<p>/));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<html>
  <body>
--fcc-editable-region--
    <main>
      <h1>CatPhotoApp</h1>
      <h2>Cat Photos</h2>
      <!-- TODO: Add link to cat photos -->
    <p>Everyone loves cute cats online!</p>
    </main>
--fcc-editable-region--
  </body>
</html>
```
