---
id: 6995c850f4445187be2a1c2f
title: Pregled algoritama za pretraživanje i sortiranje
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms-js
---

# --description--

## Algoritmi za pretraživanje

Algoritmi za pretraživanje omogućavaju pronalaženje cilja unutar određene liste stavki.

U računarskoj nauci, postoje dva algoritma pretraživanja koja morate znati. To su algoritmi **linearnog pretraživanja** i **binarnog pretraživanja**. Važno je razumeti razliku između ova dva algoritma i kada koristiti svaki od njih.

### Pretraživanje linije

- Linearna pretraga iterira kroz niz podataka elemenata, proveravajući svaki element od početka sve dok se ne pronađe ciljni element.
- Ako se ciljni element pronađe, vraća se element koji se nalazi u nizu podataka.
- Ako cilj nije pronađen, vraća se `-1`, što znači **null element** u JavaScript.
- Zato što linearna pretraga proverava svaki element sve dok ne pronađe cilj, nije optimalna metoda za velike nizove elemenata.
- Vremenska složenost linearne pretrage je `O(n)` jer se vreme potrebno za pretraživanje kroz niz podataka povećava linearno u zavisnosti od veličine niza.
- Prostorna složenost linearne pretrage je `O(1)` jer ne zahteva dodatni prostor za pretraživanje kroz niz podataka.

### Binarna pretraga

- Binarna pretraga radi tako što deli niz podataka elemenata na pola i proverava da li je ciljana vrednost u sredini niza.
- Uslov za rad binarnog pretraživanja je da elementi u nizu podataka moraju biti sortirani, bilo po rastućem ili opadajućem redosledu.
- Binarna pretraga je veoma efikasan algoritam za pretraživanje u velikim nizovima elemenata jer deli niz na pola i ignoriše bilo koji deo gde cilj nije pronađen.
- Ako je ciljani element pronađen u sredini niza, vraća se indeks tog ciljanog elementa.
- Ako element nije pronađen, algoritam proverava da li je ciljani element u levom ili desnom delu niza.
- Nastavlja da deli preostale delove niza na pola sve dok se ciljani element ne pronađe.
- Ako ciljani element nije pronađen u nizu, vraća `-1`,
- Vremenska složenost binarnog pretraživanja je `O(log n)` jer vreme potrebno za pretragu kroz niz raste logaritamski u zavisnosti od veličine niza.
- Prostorna složenost binarnog pretraživanja je `O(1)` jer ne zahteva dodatni prostor za pretragu kroz niz.

### Kako linearna pretraga se razlikuje od binarne pretrage

- Binarna pretraga je efikasnija za velike nizove elemenata u poređenju sa linearnom pretragom.
- Vremenska složenost linearnog pretraživanja je `O(n)` jer vreme potrebno za pretragu kroz niz raste linearno u zavisnosti od veličine niza.
- Vremenska složenost binarnog pretraživanja je `O(log n)` jer vreme potrebno za pretragu kroz niz raste logaritamski u zavisnosti od veličine niza.

## Algoritmi za optimizaciju metodom razdvajanja i osvajanja

U računarstvu, metoda "podela i osvajanje" je tehnika koja se koristi za razdvajanje problema na manje probleme kako bi bili lakše rešeni. Rekurzija je tehnika koja se često koristi u podeli i osvajanju, a podela i osvajanje je moćna strategija koja se koristi za implementaciju mnogih efikasnih algoritama sortiranja, kao što je merge sort.

### Merge sort

- Merge sort je algoritmi za sortiranje koji prati metodu "podeli i vladaj" (divide-and-conquer).
- Radi tako što rekursivno deli niz podataka na sve manje nizove dok svaki podniz ne sadrži samo jedan element.
- Zatim ponavlja spajanje tih manjih nizova u sortirani redosled.
- Vremenska složenost (Time complexity) Merge sort-a je `O(n log n)` jer se niz podataka neprestano deli na pola `(log n)` i zatim spaja zajedno `(O(n))`.
- Prostorna složenost (Space complexity) Merge sort-a je `O(n)` jer nije algoritam za sortiranje koji radi na mestu (in-place).

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za algoritme pretraživanja i sortiranja.