---
id: 6724e417419c2f211bb41bfc
title: Provera pisanja za Bash-a
challengeType: 31
dashedName: review-bash-scripting
---

# --description--

## Osnovi Bash skriptovanja

- **Bash skriptovanje**: Pisanje sekvence Bash komandi u fajl, koje zatim možete izvršiti pomoću Bash-a kako biste pokrenuli sadržaj iz tog fajla.
- **Shebang**: Linija navedena kao komentar na početku skripte (npr., `#!/bin/bash`) koja ukazuje koji interpretator treba koristiti za tu skriptu.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Distribucija vrednosti po kriterijumima**: Kreirajte kriterijume koristeći sintaksu `variable_name=value`.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Pravila definisanja parametara**: Kreirajte parametre koristeći sintaksu `VARIABLE_NAME=VALUE`. Nisu dozvoljeni razmaci oko znaka jednakosti (`=`). Koristite dvostruke navodnike ako vrednost sadrži razmak.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Upotreba parametara**: Da biste pristupili vrednostima parametara, stavite `$` ispred imena parametra.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Unos vrednosti parametara**: Koristite `$variable_name` da dobijete vrednost parametra unutar sekvence slova i komandi.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Opseg promenljivih**: Shell skripte se izvršavaju odozgo do dole, pa se promenljive mogu koristiti samo ispod mesta gde su inicijalizovane.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Unos korisnika**: Koristite `read` da primite unos od korisnika i sačuvate ga u parametar.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Komentari**: Dodajte komentare u svoje skripte koristeći `#`, praćeno vašim tekstom komentara.
  - Jednoredni komentar počinje sa `#` i traje do kraja reda
  - Komentari nisu obrađeni od strane shell-a i ne utiču na izvršavanje skripte

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Višelinijski komentari**: Kreirajte komentare u velikim delovima koda koristeći navodne znakove i dvotačku.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Ugrađene komande i pomoć**: 
  - Koristite `help` da vidite listu ugrađenih bash komandi
  - Koristite `help <command>` da dobijete informacije o specifičnim ugrađenim komandama
  - Neke komande (kao `if`) su ugrađene i nemaju `man` stranice
  - Ugrađene komande se izvršavaju direktno od strane shell-a umesto kao eksterni programi
  - Koristite `help function` da vidite informacije o kreiranju funkcija

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Pronalaženje lokacije komande**: Koristi se `which` da bi se pronašlo mesto gde se nalaze izvršni fajlovi.
  - Prikazuje punu putanju do izvršnih fajlova
  - Pomaže u pronalaženju lokacije interpretatora kao što je bash
  - Pomaže u potvrđivanju verzije komande koja će biti izvršena

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Pomoćne stranice**: Koristite `man` da dobijete detaljne informacije o komandi.
  - Pruža potpunu informaciju o upotrebi komande
  - Prikazuje sve dostupne opcije i primere
  - Koristite strelice za navigaciju, 'q' za izlazak
  - Nije da sve komande imaju stranicu pomoći (uggrađene komande koriste `help` umesto toga)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Opcije za pomoć**: Mnoge komande podržavaju `--help` za brze informacije o pomoći.
  - Osim stranica sa uputstvima za brzo referisanje
  - Prikazuje sintaksu komandi i uobičajene opcije
  - Ne sve komande podržavaju ovu opciju (neke mogu prikazati grešku)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Opcije komande 'echo'**: Komanda `echo` podržava različite opcije:
  - Opcija `-e` omogućava interpretaciju povratnika (backslash)
  - `\n` kreira novi red
  - Prazni redovi se štampaju samo kada su vrednosti unutar navodnika
  - Koristi se za kreiranje formatiranog izlaza i zaglavlja programa

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Argumenti skripta**: Programi mogu primiti argumente dostupne korišćenjem parametara `$`.
  - `$*` ispisuje sve argumente prosleđene skripti
  - `$@` ispisuje sve argumente kao sekvencu znakova unutar različitih navodnika
  - `$<number>` dohvaća specifičan argument po poziciji (npr., `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Upotreba dvostrukih zagradi `[[ ]]`

- **Sintaksa dvostrukih zagrada**: Koristite `[[ ]]` za uslovne testove i poređenje obrazaca.
  - Mora postojati razmak unutar zagrada i oko operatora
  - Vraća status od 0 (tačno) ili 1 (netačno) u zavisnosti od rezultata testa

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Operacije poređenja sekvenci karaktera**: Poređenje sekvenci karaktera pomoću različitih operacija unutar `[[ ]]`.
  - `==` (jednako): Testira da li su dve sekvence jednake
  - `!=` (nije jednako): Testira da li su dve sekvence različite
  - `<` (manje po abecednom redosledu): Poređenje sekvenci prema abecednom redosledu
  - `>` (veće po abecednom redosledu): Poređenje sekvenci prema abecednom redosledu

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Operatori poređenja brojeva**: Poređenje brojeva pomoću specifičnih operatora brojeva.
  - `-eq` (sawa): Porediti jednakost brojeva
  - `-ne` (si sawa): Porediti nejednakost brojeva
  - `-lt` (chini kuliko): Porediti broj koji je manji od drugog
  - `-le` (chini au sawa): Porediti broj koji je manji ili jednak drugom
  - `-gt` (juu kuliko): Porediti broj koji je veći od drugog
  - `-ge` (juu au sawa): Porediti broj koji je veći ili jednak drugom

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Logički operator**: Spoji više uslova pomoću logičkih operatora.
  - `&&` (na): Oba uslova moraju biti tačna
  - `||` (au): Bar jedan uslov mora biti tačan
  - `!` (si): Negacija uslova (čini tačno neistinitim, neistinito tačnim)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Operatori za testiranje fajlova**: Proverava atributa i postojanja fajla.
  - `-e file`: Tačno ako fajl postoji
  - `-f file`: Tačno ako fajl postoji i jeste običan fajl
  - `-d file`: Tačno ako fajl postoji i jeste direktorijum
  - `-r file`: Tačno ako fajl postoji i je čitljiv
  - `-w file`: Tačno ako fajl postoji i je zapisiv
  - `-x file`: Tačno ako fajl postoji i je izvršiv
  - `-s file`: Tačno ako fajl postoji i ima veličinu veću od nule

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Poređenje obrazaca za `=~`**: Koristite regularne izraze za upoređivanje naprednih obrazaca.
  - Operater `=~` omogućava upoređivanje pomoću regularnih izraza
  - Obrazac ne bi trebalo da bude unutar navodnika prilikom korišćenja regex meta-karaktera
  - Podržava punu sintaksu regularnih izraza
  - Ossetljiv na veličinu slova po podrazumevanju

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Provera postojanja parametara**: Proverite da li su parametri postavljeni ili prazni.
  - Testiranje da li je parametar prazan: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Upotreba dvostrukih zagradi `(( ))`

- **Matematičke evaluacije**: Koristi se `(( ))` za izračunavanje i poređenje brojeva.
  - Evaluira matematičke izraze koristeći C stil sinaksu
  - Parametri ne zahtevaju prefiks od `$` unutar dvostrukih zagradi
  - Vraća status 0 ako rezultat nije nula, i 1 ako je rezultat nula
  - Podržava sve standardne matematičke operatore

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Aritmetičke operacije**: Aritmetičke operacije dostupne su u `(( ))`.
  - `+` (sabiranje): Saberi dva broja
  - `-` (oduzimanje): Odumi drugi broj od prvog
  - `*` (množenje): Pomnoži dva broja
  - `/` (deljenje): Podeli prvi broj sa drugim (celobrojno deljenje)
  - `%` (modulo): Ostatak po deljenju
  - `**` (stepening): Podigni prvi broj na stepen drugog

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Operatori opsega vrednosti**: Izmenite parametre koristeći matematičke operatore opsega vrednosti.
  - `=` (mgawo): Postavite vrednost za parametar
  - `+=` (ongeza na weka): Povećajte vrednost za parametar
  - `-=` (punguza na weka): Smanjite vrednost sa parametra
  - `*=` (zidisha na weka): Pomnožite parametar sa vrednošću
  - `/=` (gawanya na weka): Podelite parametar sa vrednošću
  - `%=` (modulo na weka): Postavite parametar na ostatak

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Operator povećanja i smanjenja**: Promenite parametre odjednom.
  - `++variable` (povećanje pre): Povećanje pre upotrebe
  - `variable++` (povećanje posle): Povećanje nakon upotrebe
  - `--variable` (smanjenje pre): Smanjenje pre upotrebe
  - `variable--` (smanjenje posle): Smanjenje nakon upotrebe

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Operatori poređenja**: Poređuju brojeve za matematičko poređenje.
  - `==` (jednako): Brojevi su jednaki
  - `!=` (nije jednako): Brojevi nisu jednaki
  - `<` (manji od): Prvi broj je manji od drugog broja
  - `<=` (manji ili jednako): Prvi broj je manji ili jednak drugom broju
  - `>` (veći od): Prvi broj je veći od drugog broja
  - `>=` (veći ili jednako): Prvi broj je veći ili jednak drugom broju

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Logički operatori**: Povezivanje logičkih uslova.
  - `&&` (na): Oba uslova moraju biti tačna
  - `||` (au): Bar jedan uslov mora biti tačan
  - `!` (si): Negacija uslova

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Bitwise operateri**: Izvrši bit operacije na celom broju.
  - `&` (bitwise AND): AND operacija za svaki bit
  - `|` (bitwise OR): OR operacija za svaki bit
  - `^` (bitwise XOR): XOR operacija za svaki bit
  - `~` (bitwise NOT): Invertuje sve bite
  - `<<` (kushiftia kushoto): Pomera bite ulevo
  - `>>` (kushiftia kulia): Pomera bite desno

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Ternarni operater uslova**: Koristi se sintaksa `condition ? true_value : false_value`.
  - Pruža kratak način za postavljanje vrednosti na osnovu uslova
  - Sličan je ternarnom operateru u jezicima tipa C
  - Evaluira uslov i vraća jednu od dve vrednosti

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Pretvaranje komande u izračun**: Koristite `$(( ))` za dobijanje rezultata računanja.
  - Vraća rezultat matematičkog izraza kao niz karaktera
  - Može se koristiti u dodelivanju vrednosti ili argumentima komande
  - Pogodno je za izračunavanja koja moraju biti korišćena negde drugde

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Kontrolni tok i uslovi

- **Uslovne izjave**: Koristite uslovne izjave `if` da izvršite kod u zavisnosti od uslova.
  - Osnovna sintaksa: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Puna sintaksa: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Može koristiti izrazima `[[ ]]` i `(( ))` za različite vrste uslova
  - **elif (else if)**: Opciono, može se ponoviti više puta za testiranje dodatnih uzastopnih uslova
  - **else**: Opciono, radi kada su svi prethodni uslovi netačni (false)
  - Može kombinovati dvostruke zagrade `(( ... ))` i dvostruke obične zagrade `[[ ... ]]` u jednoj lancu uslova

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Implementacija komandi i upravljanje procesima

- **Razdvojnik komandi**: Koristite tačku-zarez (`;`) za izvršavanje više komandi na jednoj liniji.
  - Komande se izvršavaju sekvencijalno od leve ka desni
  - Status izlaska svake komande može se proveriti za svaku

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Status izlaska**: Svaka komanda ima status izlaska koji ukazuje na uspeh ili neuspeh.
  - Dohvati status izlaska poslednje komande za `$?`
  - Status izlaska `0` znači uspeh (tačno/nema greške)
  - Bilo koji status različit od nule znači neuspeh (netačno/dogodila se greška)
  - Uobičajeni kodovi greške: `127` (komanda nije pronađena), `1` (opšta greška)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Subsheli i zamena komandi**: Različita korišćenja zagrada u kontekstu izvršavanja.
  - Standardne zagrade `( ... )` kreiraju subsheli
  - `$( ... )` obavlja zamenu komandi
  - Subsheli se pokreću u različitim okruženjima i ne menjaju varijable roditeljskog shella

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **sleep komanda**: Zaustavlja izvršavanje skripte na zadate sekunde.
  - Koristi se za kreiranje kašnjenja u skripti
  - Može se koristiti sa decimalnim vrednostima za kašnjenje manje od jedne sekunde

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Ciklusi

- **Petlje while**: Izvršite kod da se ponovi kada je uslov tačan.
  - Sintaksa: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Petlje 'dok'/'until'**: Izvršava kod ponavljanje dok uslov nije istinit.
  - Sintaksa: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **Petlje za for**: Iteriraj kroz redove podataka ili listu koristeći petlje od `for` i `do` i `done` za klasifikovanje dela petlje.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Redovi podataka

- **Nizovi podataka**: Skladištite više vrednosti u jednom parametru.
  - Kreirajte nizove podataka pomoću običnih zagrada: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Dohvatite elemente po specifikaciji: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Dohvatite sve elemente: `${ARRAY[@]}` ili `${ARRAY[*]}`
  - Indeks niza počinje od 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")
  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # Index 5 doesn't exist; empty string              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Inspekcija redova podataka za deklaraciju**: Koristite `declare -p` da vidite detalje reda.
  - Prikazuje tip reda za zastavicu (flag) `-a`
  - Prikazuje sve elemente reda i njegovu strukturu

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Proširenje reda**: Koristite sintaksu `"${array_name[@]}"` za proširivanje redova u pojedinačne elemente.

```bash
for server in "${servers[@]}"
```

## Radnici

- **Funkcije**: Kreira ponovno upotrebljive segmente koda.
  - Manifestovanje za `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Poziv korišćenjem imena funkcije
  - Može primiti argumente dostupne kao `$1`, `$2`, itd.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Argumenti funkcija**: Funkcije mogu primiti argumente kao skriptu.
  - Argumenti se prosleđuju prilikom pozivanja funkcije
  - Dohvatite argumente unutar funkcije koristeći `$1`, `$2`, itd.
  - Koristite uslovnu logiku za rukovanje različitim argumentima

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Nasumični brojevi i matematičke operacije

- **Nasumi brojevi**: Generišite nasumske vrednosti korišćenjem parametra `$RANDOM`.
  - `$RANDOM` izlazi brojeve između 0 i 32767
  - Koristite modulo operator za smanjenje opsega: `$RANDOM % 75`
  - Dodajte 1 da biste izbegli nulu: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Morate koristiti sintaksu za `$(( ... ))` i `$RANDOM`

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Nasumičan pristup redovima podataka**: Koristite slučajne brojeve da biste na nasumičan način dobili elemente reda.
  - Generište slučajni indeks unutar granica reda
  - Koristite slučajni indeks za dobijanje elemenata reda
  - Pogodno je za slučajni izbor iz unapred definisanih opcija

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Modulo operator**: Koristi se `%` za dobijanje ostataka deljenja.
  - Važno je za smanjenje opsega slučajnih brojeva
  - Radi sa `$RANDOM` za kreiranje slučajnih vrednosti u opsegu
  - `RANDOM % n` generiše brojeve od 0 do n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Okruženje i sistemske informacije

- **Varijable okruženja**: Preddefinisan parametri dostupni u okruženju šelela.
  - `$RANDOM`: Generiše slučajne brojeve između 0 i 32767
  - `$LANG`: Podešavanja jezika sistema
  - `$HOME`: Put do korisničkog direktorijuma
  - `$PATH`: Direktorijumi pretraženi za komande izvršavanja
  - Proverite sve pomoću `printenv` ili `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Pregled parametara**: Koristite `declare` da vidite i radite sa parametrima.
  - `declare -p`: Ispisuje sve parametre i njihove vrednosti
  - `declare -p VARIABLE`: Ispisuje specifične detalje parametra
Prikazuje tip parametra (niz karaktera, niz/array, itd.) i njegove karakteristike

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Vrste komandi**: Različite grupe komandi dostupne u bash-u.
  - **Ugrađene komande**: Pokreću se direktno iz šela (primer: `echo`, `read`, `if`)
  - **Eksterne komande**: Binarni fajlovi u sistemskim direktorijumima (primer: `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Ključne reči šela**: Jezičke konstrukcije (primer: `then`, `do`, `done`)
  - Koristite `type <command>` da biste videli vrstu komande

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Kreiranje i upravljanje fajlovima

- **Kreiranje fajla**: Koristi `touch` za kreiranje novog praznog fajla.
  - Kreira novi fajl ako ne postoji
  - Ažurira vremenski pečat (timestamp) ako fajl već postoji
  - Često se koristi za kreiranje skript fajlova pre uređivanja

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Kreiranje i pokretanje skripti za Bash

- **Načini izvršavanja skripti**: Mnogi načini za izvršavanje Bash skripti:
  - **`sh scriptname.sh`**: Pokrenuti pomoću šel interpretatora sh.
  - **`bash scriptname.sh`**: Pokrenuti pomoću šel interpretatora bash.
  - **`./scriptname.sh`**: Izvršiti direktno (zahteva dozvole za izvršavanje).

```bash
sh questionnaire.sh
bash questionnaire.sh
./questionnaire.sh
```

## Dozvole za fajl i izvršavanje skripte

- **Greška zbog dozvola**: Kada koristite `./scriptname.sh`, možete dobiti "permission denied" ako fajl nema dozvole za izvršavanje.
- **Provera dozvola**: Koristite `ls -l` da vidite dozvole fajla.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Struktura dozvola**: Rezultat prikazuje dozvole kao `-rw-r--r--` gde:
  - Prvi karakter (`-`): Tip fajla (- za redovan fajl, d za direktorijum)
  - Sledećih 9 karaktera: Dozvole za vlasnika, grupu i ostale
  - `r` = suma, `w` = pisanje, `x` = izvršavanje

- **Dodavanje dozvola za izvršavanje**: Koristite `chmod +x` da dodelite dozvole za izvršavanje svima.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Organizacija skripte**: Najbolje prakse za organizovanje bash skripti.
  - Anza na shebang (`#!/bin/bash`)
  - Dodajte komentare koji objašnjavaju svrhu skripte
  - Deklarišite varijable na vrhu
  - Grupišite povezane funkcije zajedno
  - Glavna logika skripte treba da bude na dnu

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Sekvencijalno izvršavanje skripti**: Kreiranje glavnih skripti koje pokreću više programa sekvencijalno.
  - Pogodno za pokretanje automatizovanih zadataka koji uključuju više skripti
  - Svaka skripta se izvršava do kraja pre nego što počne sledeća
  - Može povezati različite programe u jedan tok izvršenja
  - Argumenti se mogu proslediti pojedinačnim skriptama po potrebi
  - Može uključivati različite tipove programa (interaktivne, automatizovane, itd.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

# --assignment--

Pregledaj teme i koncepte za Bash skriptovanje.