---
id: 6489bcd7b7600c818dc297ea
title: Serijska lekcija CSS A
challengeType: 15
dashedName: the-cascade-of-css-lesson-a
---

# --description--

Ponekad možemo imati pravila koja se međusobno protivreče, i na kraju dobijamo neočekivane rezultate. "Ali želeo sam da budu plave stihove, zašto su crvene kao i ovi drugi?!" Iako ovo može biti razočaravajuće, važno je razumeti da CSS ne radi stvari protiv vaše volje. CSS radi samo ono što mu kažemo da uradi. Jedan primer su osnovni stilovi koje pruža pretraživač. Ovi osnovni stilovi se razlikuju od pretraživača do pretraživača, i zato neki elementi stvaraju veliku "ruku" između njih i drugih elemenata, ili zašto dugmići izgledaju kako izgledaju, uprkos tome što ne postoje pravila CSS napravljena samo da ih popravljaju.

Dakle, ako dobijete neočekivano ponašanje kao ovo, to je zbog ovih osnovnih stilova, nesporazuma kako svojstvo radi, ili nesporazuma male stvari koje se zovu sekvenca.

Sekvenca je ono što određuje koje tačno pravilo će biti primenjeno na vaš HTML. Postoji različiti razlozi koje sekvenca koristi za određivanje toga. Istražićemo tri od ovih razloga, koji će vam, nadamo se, pomoći da izbegnete frustracioni trenutak „Mrzim CSS“.

# --questions--
## --text--

Zašto možete naići na neočekivano ponašanje u CSS?

## --answers--

Zbog zakona koji su u sukobu sa neočekivanim rezultatima

---

Zbog osnovnih stilova pretraživača

---

Zbog nesrazumevanja karakteristika CSS

---

Sve što je navedeno gore

## --video-solution--

4