---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Vežba 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Bob: Anna, pregledavao sam rezultate ankete for naknadu za rad na daljinu. -->

# --instructions--

Slušajte audio odgovor na pitanje ispod.

# --questions--

## --text--

Koje su rezultate istraživanja koje je Bob pregledao?

## --answers--

Zadovoljstvo zaposlenih i užine u kancelariji.

### --feedback--

Bob je pregledavao rezultate istraživanja koji su povezani sa užinom u kancelariji.

---

Stipendija za rad na daljinu.

---

Proces zapošljavanja kompanije.

### --feedback--

Bob nije spomenuo ništa o zapošljavanju.

---

Učinkovitost tima tokom sastanaka.

### --feedback--

Bob hakutaja mikutano wala ufanisi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` znači rad sa mesta koje nije tradicionalna kancelarija, kao što su dom, coworking prostor ili druga lokacija sa pristupom internetu.

`stipend` predstavlja finansijski iznos koji je odvojen za pokrivanje određenih troškova. Za razliku od plate, `stipend` se obično dodeljuje za specifične troškove, kao što su obrazovanje, prevoz ili troškovi vezani za posao.

`Remote work stipend` je novčana naknada koju kompanija daje zaposlenima kako bi pokrili troškove rada od kuće. To može uključivati internet, kancelarijsku opremu, nameštaj i druge troškove povezane sa poslom. Na primer:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` - Zaposleni dobijaju dodatni novac svakog meseca kako bi pomogli u plaćanju troškova kućnog radnog mesta.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` - Govornik je koristio novac koji je kompanija obezbedila da bi poboljšao svoj radni prostor kod kuće.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
