---
id: 67af1432e3da860e3df81a98
title: Vežba 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon pregleda rezultata studije o subvencijama za rad na daljinu, Bob je odlučio da napiše članak:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Je, makala inaonyesha kampuni zinapaswa kuwasaidia vipi wafanyakazi wa mbali?

## --answers--

Kwa kuwataka wafanyakazi wote kuboresha kompyuta zao.

### --feedback--

Makala inaonyesha kuwapa wafanyakazi chaguo, si kuwalazimisha kuboresha.

---

Povećanjem radnih sati radi poboljšanja proizvodnje.

### --feedback--

Tekst je usmeren na unapređenje kućne kancelarije, a ne na povećanje radnog vremena.

---

Kwa kuruhusu ruzuku ifadhili samani na teknolojia.

---

Kwa kutoa bonasi badala ya ruzuku.

### --feedback--

Makala inajadili jinsi ruzuku zinavyoweza kutumika kwa ufanisi, si kuzibadilisha na bonasi.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Da biste pronašli tačan odgovor, pogledajte deo u kojem članak diskutuje potencijalno rešenje.

Makini na `The best solution might be...` Ovo pokazuje da kompanije bi trebalo dozvoliti zaposlenima da biraju između nameštaja i tehnologije u skladu sa njihovim potrebama.

Obratite pažnju kako članak balansira različite perspektive i nudi fleksibilno rešenje.