---
id: 67af08482a3241098ea4d604
title: Vežba 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`balance`, `office furniture`, `stipend`, `makeshift setups`, `remote work`, `setback`, na `health issues`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the BLANK stipend. It seems most people prefer using it for BLANK. Do you think that's a good idea?`

`Anna: I don't think so, Bob. While furniture is important, many people mentioned that their computers need upgrades. This might be more critical for productivity.`

`Bob: I understand, but isn't office furniture also a priority? I mean, a lot of people are working from home with BLANK. A comfortable desk and chair can make a big difference.`

`Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. If people are working with outdated computers, it can be a BLANK for productivity.`

`Bob: True, but good office furniture can help prevent BLANK that result from bad posture and make remote work more enjoyable.`

`Anna: I agree that comfort is important, but we shouldn't neglect technology. `

`Bob: So, maybe we should focus on both? Find a BLANK between comfort and technology to ensure everyone has what they need.`

`Anna: That makes sense. Let's see how we can adjust the BLANK to cover both technology and office furniture.`

`Bob: Good plan. Thanks for discussing this with me, Anna.`

`Anna: No problem, Bob. Let's work on the details.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Ove dve reči zajedno znače raditi sa mesta koje nije uobičajena kancelarija, na primer od kuće. Prva reč je pridev, druga imenica.

---

`office furniture`

### --feedback--

Ove dve reči zajedno tiču se predmeta kao što su sto, stolice i police koje se koriste na radnom mestu. Prva reč opisuje mesto gde se ove stvari koriste, a druga je imenica.

---

`makeshift setups`

### --feedback--

Ova dva pojma zajedno opisuju oblasti privremenog rada ili nešto što je brzo kreirano/napravljeno. Prva reč znači nešto brzo napravljeno kao zamena, a druga se odnosi na raspored ili strukturu.

---

`setback`

### --feedback--

Ova reč znači prepreka ili nešto što usporava napredak.

---

`health issues`

### --feedback--

Ova dva slova zajedno se odnose na zdravstvene probleme koji mogu biti uzrokovani lošim radnim okruženjem. Prva reč je povezana sa blagostanjem osobe, a druga znači probleme ili izazove.

---

`balance`

### --feedback--

Ovaj termin znači dostizanje ravnoteže između dve stvari.

---

`stipend`

### --feedback--

Ovo se odnosi na određeni iznos novca koji se dodeljuje za specifične svrhe.