---
id: 67af0e8fc6a5cf0b77569a7d
title: Vežba 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon pregleda rezultata ankete o dodatku za rad na daljinu, Bob je odlučio da napiše članak:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Prema istraživanju, zašto zaposleni koji rade na daljinu žele da potroše svoje subvencije?

## --answers--

Kuboresha kompyuta za zamani.

### --feedback--

Neki zaposleni smatraju da je nadogradnja računara najvažnija, ali većina radije koristi dodatak za nešto drugo.

---

Huduma bora ya intaneti.

### --feedback--

U članku se ne pominje internet kao popularna opcija za trošenje dodatka.

---

Nameštaj za kancelarije, kao lepa stolica i radni sto.

---

Dodatna obuka

### --feedback--

Članak ne pokriva dodatnu obuku.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Da biste pronašli tačan odgovor, pogledajte deo u kojem članak diskutuje rezultate istraživanja.

Obrati pažnju na `Most people want to spend it on...`. Ova upotreba će vam pomoći da utvrdite šta mnogi radnici na daljinu vole da koriste svoj dodatak.