---
id: 67bb12eeb2c4e215fde1a39c
title: Vežba 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Annom, David je odlučio da uvede aktivnosti za izgradnju tima na daljinu. Evo njegovog imejla timu:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Zašto David želi da uvede aktivnosti za izgradnju tima na daljinu?

## --answers--

Ili kubadilisha majukumu ya kazi na shughuli za kufurahisha.

### --feedback--

David nije rekao da želi da uvede ove aktivnosti kako bi zamenio radne zadatke.

---

Da bi ojačao saradnju i održao timski duh.

---

Da bi se povećao broj onlajn sastanaka.

### --feedback--

David nije spomenuo dodavanje više sastanaka.

---

Za praćenje performansi zaposlenih.

### --feedback--

Barua pepe haikutaja kufuatilia utendaji.

## --video-solution--

2

# --explanation--

David kaže da će aktivnosti za izgradnju tima na daljinu pomoći da se `strengthen collaboration and maintain team spirit`. On prepoznaje da rad na daljinu može dovesti do problema u komunikaciji i želi da približi članove tima.

Obrati pažnju da David naglašava `team connection` kao glavni cilj ovih aktivnosti.
