---
id: 67bb16a3f336a717887261da
title: Vežba 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Anom, David je odlučio da isproba online aktivnosti za izgradnju tima. Evo njegovog mejla timu:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Koja su izazovna pitanja rada na daljinu koja David pominje?

## --answers--

Komunikacioni praznini i nedostatak timske kohezije

---

Kuvurugika zaidi nyumbani

### --feedback--

E-pošta nije pomenula poremećaj.

---

Niska efikasnost

### --feedback--

David nije predložio da rad na daljinu smanjuje efikasnost.

---

Više tehničkih problema

### --feedback--

David nije spomenuo probleme tehnologije kao izazov u mejlu.

## --video-solution--

1

# --explanation--

David kaže da je `communication gaps and a lack of team connection` izazov daljnog rada. Pošto zaposleni nisu na istoj fizičkoj lokaciji, može biti teško nastaviti sa povezivanjem i efikasnom saradnjom.

Obratite pažnju kako David opisuje usamljenost i poteškoće komunikacije kao glavne izazove rada na daljinu.