---
id: 67bb157b34f72916e24b07da
title: Vežba 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Annom, David je odlučio da isproba online aktivnosti za izgradnju tima. Evo njegovog e-maila timu:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Koja je korist za daleki rad pomenut u mejlu?

## --answers--

Više prilika za sastanke uživo (ili: lične sastanke)

### --feedback--

David govori o radu na daljinu, što smanjuje sastanke licem u lice, a ne da ih povećava.

---

Smanjenje potrebe za komunikacijom

### --feedback--

David kaže da su komunikacione praznine izazov, a ne prednost.

---

Jednostavnost u proizvodnji i privatnom životu

---

Smanjenje obaveza

### --feedback--

David kaže da rad na daljinu smanjuje obaveze/odgovornosti.

## --video-solution--

3

# --explanation--

David pokazuje da `remote work offers great flexibility`, omogućavajući zaposlenima da rade na način koji im odgovara lično u proizvodnji i privatnom životu. To znači da zaposleni mogu efikasnije upravljati svojim rasporedima, a istovremeno i obavljati svoje poslove.

Obratite pažnju kako David objašnjava `flexibility` kao glavnu prednost daljnog rada.