---
id: 67c165f925604e0874ae4e3f
title: Zoezi la 136
challengeType: 19
dashedName: task-136
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Pošto je naknada za rad na daljinu bila ažurirana, Anna je odlučila da pošalje mejl timu sa novostima:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Anna podstiče članove tima šta da urade ako imaju pitanja?

## --answers--

Čekajte drugu e-poštu.

### --feedback--

Anna podstiče brzu komunikaciju, a ne čekanje više detalja.

---

Dostignite ga/je.

---

Podnesite zvaničan zahtjev pismenim putem.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo proces za formalni zahtev.

---

Razgovarajte o tome na sledećem timskom sastanku.

### --feedback--

Anna ne govori/postavlja pitanja; ona čeka do sastanka.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Anna piše, `If you have any questions, feel free to reach out!` Ovo pokazuje da želi da članovi tima traže pojašnjenje i podstiče otvorenu komunikaciju.

Primećujte kako Anna-ov e-mail čini komunikaciju jednostavnom i prijateljskom.