---
id: 67c16503cc2db8080446e502
title: Vežba 135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je promenjena politika rada na daljinu, Anna je odlučila da pošalje e-mail timu sa ažuriranjima:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Koja je korist od dopuštanja članovima da izaberu šta žele da kupe sa preostalim novcem?

## --answers--

Nateruje ih da potroše sav svoj novac na džeparac.

### --feedback--

Email nije spomenuo ograničavanje korišćenja svih dodataka/naknada za zaposlene.

---

Osigurava da svako kupi istu konfiguraciju.

### --feedback--

To daje slobodu, jednaka je konfiguracija za sve.

---

Omogućava im da personalizuju svoj radni prostor kod kuće kako bi mu odgovarao.

---

Smanjuje opcije zaposlenih.

### --feedback--

Promene razvijaju slobodu, a ne prepreke.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Prednost dozvoljavanja izbora je što zaposleni mogu da personalizuju svoj kućni radni prostor u skladu sa svojim specifičnim potrebama. Neki možda zahtevaju bolju nameštaj, dok drugi preferiraju unapređenje tehnološke opreme.

Obratite pažnju na to kako e-mail naglašava strukturu i slobodu u korišćenju naknade/dodatka.