---
id: 67c1618925c27705e1d8a4cf
title: Vežba 132
challengeType: 19
dashedName: task-132
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je dodatak za rad na daljinu ažuriran, Anna je odlučila da pošalje imejl timu sa novostima:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Koje dve kategorije će pokrivati dodatak za rad na daljinu?

## --answers--

`Technology` na `Travel Costs`

### --feedback--

E-mail nije spomenuo putne troškove kao deo naknade.

---

`Office Supplies` na `Team Events`

### --feedback--

Posho je namijenjen ključnoj opremi za daljinski rad, a ne opštoj kancelarijskoj opremi niti događajima.

---

`Essential Equipment` na `Personal Workspace`

---

`Internet Fees` na `Software Subscriptions`

### --feedback--

E-mail nije spomenuo pokrivanje troškova interneta ili programa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Anna kaže da naknada pokriva dve kategorije: `Essential Equipment` (ključni alati za rad) i `Personal Workspace` (personalizacija kućnih kancelarija). Ovo omogućava zaposlenima da usklade standardne i individualne potrebe.

Obratite pažnju na to kako e-mail opisuje strukturu i izbor u ažuriranjima naknade/dodataka.