---
id: 65e1aedc500d930ce8ed90ac
title: Naučite o parametrima i operaterima funkcije H
challengeType: 15
dashedName: learn-variables-and-operators-lesson-h
---
# --description--

Ako matematički izraz ima više operatera, red izvršavanja određuje se njihovim prioritetom, ili rečima, standardnim redom prioriteta operatera.

Od škole, znaš da množenje u izrazu `1 + 2 * 2` treba da se računa pre sabiranja. To je tačno prioritet o kojem se govori. Kaže se da množenje ima veći prioritet od sabiranja.

Standardni zagradi ne daju prioritet ničemu, tako da ako niste zadovoljni standardnim rasporedom, možete ih koristiti za izmenu. Na primer, napišite `(1 + 2) * 2`.

U JavaScript-u postoji mnogo operatora. Svaki operator ima svoj nivo prioriteta. Operatori sa većim prioritetom izvršavaju se prvi. Ako imaju isti prioritet, izvršavaju se sleva nadesno.

Ovde je deo tabele prioriteta (ne moraš to pamtiti, ali zapamti da su unarni operateri viši od odgovarajućih binarnih):

| Prioritet | Naziv | Simbol |
|------------|------------------|-------|
| ...        | ...              | ...   |
| 14         | unary plus       | +     |
| 14         | unary negation   | -     |
| 13         | exponentiation   | **    |
| 12         | multiplication   | *     |
| 12         | division         | /     |
| 11         | addition         | +     |
| 11         | subtraction      | -     |
| ...        | ...              | ...   |
| 2          | Dodela vrednosti | =     |
| ...        | ...              | ...   |



# --questions--

## --text--

Kada se radi sa mnogim operaterima u kontekstu JavaScript, koja informacija je tačna o podešavanju izvršenja?

## --answers--

Operatori se izvode od desna ka lijevom, bez obzira na njihov prioritet.

---

Operateri sa visokim prioritetom izvršavaju se prvi, a standardne zagrade mogu da ponište prethodno postavljen prioritet.

---

Kipaumbele cha mwendeshaji kinaamuliwa na kasi yake ya utekelezaji.

---

Množenje uvek ima veći prioritet od sabiranja, a unarni operatori se izvršavaju posle binarnih.


## --video-solution--

2