---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Vežba 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je sažetak svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve`, i `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Ovo pokazuje da je osoba spremna da pomogne drugoj osobi. Počinje glagolom stanja koji pokazuje postojanje, zatim prefiksom, i na kraju glagolom koji znači „pomoći“.

---

`yourself`

### --feedback--

Ovaj glagol se koristi kada tražite od nekoga da se predstavi ili da nešto objasni o sebi.

---

`here to improve`

### --feedback--

Ovo pokazuje da je osoba na nekom mestu sa ciljem razvijanja svojih veština. Započinje sa glagolom stanja koji ukazuje lokaciju, zatim prefiksom, i na kraju glagolom koji znači "poboljšati".

---

`have a lot`

### --feedback--

Ovo pokazuje „imati veliku količinu nečega“. Počinje sa glagolom, zatim nejasnim prefiksom/afiksom, i na kraju imenicom koja znači „velika količina“.

---

`have`

### --feedback--

Ovo znači "imati ili imati nešto unutra".

---

`our training`

### --feedback--

Ovo je o zajedničkoj akademskoj sesiji. Počinje sa posesivnim pridevom, a zatim imenom koje se odnosi na obuku ili vežbe.