---
id: 66b58252cb001966f564c19e
title: Vežba 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nekoliko dana nakon razgovora sa Annom, Brian je poslao ovaj e-mail timu:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Zašto kompanija trenutno obraća pažnju na simulaciju mrežnog prevarantištva (phishing) tokom obuke?

## --answers--

Zbog nedavnih sigurnosnih pretnji.

---

Poboljšanje produktivnosti zaposlenih.

### --feedback--

E-pošta cilja na sigurnosne pretnje, a ne produkciju.

---

Uspostite nove alate programa.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo nove alate za softver.

---

Zato što kompanija menja svoje politike bezbednosti mreže.

### --feedback--

Obratite pažnju ako e-mail spominje promene u politici ili potrebu za rešavanjem specifičnih pretnji.

## --video-solution--

1

# --explanation--

E-mail kaže, `our company has recently faced some security threats` i pominje dodavanje sekcije o cyber prevarama (phishing). Ovo ukazuje da je oprez u vezi sa cyber prevarama posledica nedavnih sigurnosnih pretnji, a ne promena politike.