---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: Vežbanje la 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nekoliko dana nakon razgovora sa Anom, Brian je poslao ovaj imejl timu:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Šta treba da uradite ako ne možete da pohađate sastanak?

## --answers--

Ponovo organizuj sastanak samostalno.

### --feedback--

Zamislite da vam e-mail daje ovlašćenje za ponovno zakazivanje sastanka.

---

Pitajte vašeg menadžera.

---

U vezi sastanka, nastavite sa svojim radom.

### --feedback--

Zamisli da e-mail prikazuje ovo kao prihvatljivu akciju ako ne možeš da prisustvuješ.

---

Zamolite svog kolegu da uzme beleške umesto vas, bez da bilo kome kažete.

### --feedback--

Zamisli da mejl spomene ovo kao opciju ili da da drugačija uputstva.


## --video-solution--

2

# --explanation--

E-mail piše, `If you can't attend, please inform your manager.` Ovo jasno ukazuje da je ispravna akcija obavestiti svog menadžera, a ne sam ponovo zakazivati sastanak.