---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: Vežba 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nekoliko dana nakon razgovora sa Annom, Brian je poslao ovaj e-mail timu:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Koje su najvažnije informacije kako biste mogli da prisustvujete sastanku?

## --answers--

Znajte zašto je obuka važna.

### --feedback--

Iako je važno razumeti značaj, neće pomoći da se prisustvuje sastanku.

---

Doneti/Nosite računarski paket ili uzeti detalje tokom sesije.

### --feedback--

Noseći laptop može pomoći, ali to nije važna informacija za učešće na sastanku.

---

Datum, vreme, tema i mesto obuke/treninga.

---

Razgovarajte sa menadžerom ako ne možete prisustvovati sastanku.

### --feedback--

Ovo je važna informacija, ali neće vam pomoći da prisustvujete sastanku. Potpuno suprotno!

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste odgovorili tačno, obratite pažnju na detalje potrebne za učešće na sastanku: `date`, `time`, `topic`, na `location`. Ovo je navedeno ispod `Details` u e-mailu. Iako je važno obavestiti menadžera ako ne možete prisustvovati, on/ona ne može pomoći sa samim učešćem na sastanku.