---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: Vežba 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nekoliko dana nakon razgovora sa Annom, Brian je poslao ovaj e-mail timu:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Zašto Brian koristi ovu e-poštu?

## --answers--

Revidirati raspored obuke iz oblasti sajber bezbednosti.

### --feedback--

Brian hakutaja kubadilisha tarehe.

---

Obaveštavam tim o sledećem sastanku za obuku iz oblasti bezbednosti mreže.

---

Izbriši modul obuke bezbednosti u mreži.

### --feedback--

Brian nije spomenuo brisanje.

---

Planiranje sajber bezbednosnog događaja.

### --feedback--

Brian nije spomenuo slavlje.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Pogledajte naslov e-pošte `Cybersecurity Training Session` i prvu liniju `I want to update you on our next cybersecurity training session`. Ovo pokazuje da Brian obaveštava tim o sledećem sastanku. Nema detalja za menjanje rasporeda, pa je tačan odgovor vezan za pružanje informacija o obuci.