---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Vežba 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nekoliko dana nakon razgovora sa Annom, Brian je poslao ovaj e-mail timu:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Koji novi deo se dodaje u obuku?

## --answers--

Sekcija o kulturi kompanije i vrednostima.

### --feedback--

E-mail se ne tiče kulture niti vrednosti kompanije.

---

Sekcija o korišćenju alata za upravljanje projektima.

### --feedback--

Nema spominjanja alata za upravljanje projektima u mejlu.

---

Sekcija o identifikovanju pokušaja mrežne prevare (phishing).

---

Sekcija o planiranju sastanaka.

### --feedback--

Zamislite da e-mail spominje nešto o sastancima ili se tiče bezbednosti mreže.

## --video-solution--

3

# --explanation--

E-mail kaže, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Ovo ukazuje da nova funkcija cilja na detekciju pokušaja sajberske prevare, a ne zakazivanje sastanaka.