---
id: 66c6409f492e5e71621d06b8
title: Vežba 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sarah je odlučila da pošalje e-mail i napiše njihov razgovor:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Sarah, šta kaže o alatima za Git u Eclipse?

## --answers--

Izgrađene su unutra, ali neće biti vidljive osim ako vaš projekat nije povezan sa Git.

---

Mora se instalirati drugačije od Eclipse tržišta.

### --feedback--

Zamisli da je Sarah spomenula instaliranje tih alata, ili je samo pričala o pravilnoj konfiguraciji projekta.

---

Pojavljuje se čim otvoriš Eclipse.

### --feedback--

Zamisli da je Sarah rekla da su ti alati direktno vidljivi, ili je spomenula uslov vidljivosti.

---

Funkcioniše samo ako koristite IntelliJ IDEA.

### --feedback--

Zamisli da je Sarah govorila o Eclipse-u ili da se radi o drugom IDE-u kao što je IntelliJ IDEA.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sarah daje specifične uputnike o alatima za Git u Eclipse-u, pod sekcijom `3. Eclipse - Git Tools.`.

Navodi se da su ti alati interni, ali neće biti vidljivi osim ako projekat nije povezan sa Git.