---
id: 66c63db09b73ad6539eeee61
title: Vežba 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sarah je odlučila da pošalje e-mail i da sačuva beležinu njihovog razgovora:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize our conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Šta treba da uradim ako Live Preview nije vidljiv u Visual Studio Code?

## --answers--

Restartujte Visual Studio Code i proverite podešavanja projekta.

### --feedback--

Razmislite o tome da li je ponovno instaliranje programa rešenje koje je predložila Sara ili da se više fokusira na podešavanja projekta.

---

Proveri podešavanja projekta i osiguraj da je sve postavljeno ispravno.

---

Uklonite i ponovo instalirajte dodatak za živi server.

### --feedback--

Zamislite da Sarah predlaže ponovno instaliranje ekstenzije ili da nudi drugačije rešenje.

---

Promeni na drugi IDE da vidiš da li je problem i dalje prisutan. On preferira Eclipse.

### --feedback--

Zamisli da savet Sare se tiče menjanja IDE-a ili rešavanja problema unutar Visual Studio Code-a.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili odgovor, obratite pažnju na deo mejla Sare sa oznakom `1. Visual Studio Code - Live preview.`

U ovom delu, objašnjava da ako Live Preview nije vidljiv, Tom prvo mora proveriti da li je dodatak za live server instaliran i funkcionalan.

Zatim, ako i dalje ne radi, savetuje proveru podešavanja projekta kako bi se uverio da je sve pravilno postavljeno za prikaz u stvarnom vremenu.