---
id: 66c640e2f81416727a42fd4c
title: Vežba 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sarah je odlučila da pošalje e-mail i napiše njihov razgovor:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Kaku vrstu pomoći Sarah daje Tomu u e-mailu?

## --answers--

Pomaže pri pokretanju projekta u njegovo/njezino ime.

### --feedback--

Zamisli da Sarah dodeljuje zadatak Tomu ili mu pomaže korak po korak.

---

Predlaže da Tom angažuje nekoga drugog da popravi probleme.

### --feedback--

Razmisli da li je glas Sare namenjen da joj pomogne ili da predlaže alternativno rešenje.

---

Predlažem da Tom promeni drugačiji IDE.

### --feedback--

Proverite da li Sara se fokusira na pomoć sa postojećom konfiguracijom ili predlaže potpuno drugačije alate.

---

Prolazi zajedno kroz detaljna objašnjenja.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sara ne samo da daje korake za rešavanje problema, već pruža i više pomoći. Obrati pažnju na poslednji pasus gde kaže nakon, `Let me know if you need any more help...`

Ovo pokazuje da mu nudi pomoć Тому kroz detaljniju konfiguraciju ako je potrebno, umesto da radi u njegovo ime ili predlaže alternativno rešenje.