---
id: 66c63fda0e11806e78090f36
title: Lekcija 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sarah je odlučila da pošalje e-mail i da napiše njihov razgovor:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Zašto auto-completion možda ne radi u IntelliJ IDEA, prema mejlu Sare?

## --answers--

Plugin za live server nije instaliran.

### --feedback--

Pretpostavite da je problem povezan sa pluginom za live server ili konfiguracijom projekta u IntelliJ IDEA-u.

---

Alat za Git nije vidljiv.

### --feedback--

Razmislite da li izgled alata za Git utiče na auto-dopunjavanje, ili je više o konfiguraciji projekta.

---

Projekat možda nije dobro planiran.

---

Fajlovi projekta su oštećeni.

### --feedback--

Zamisli da je Sara spomenula oštećenje fajlova kao uzrok problema sa automatskim dovršavanjem ili da je više fokusirala na konfiguraciju projekta.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Obrati pažnju na deo sa lepotom `2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion.`

U ovom odeljku, Sarah navodi da ako auto-dovršavanje ne radi, problem bi mogao biti u tome što je projekat loše konfigurisan. Preporučuje proveru podešavanja projekta i potvrđivanje da su sve potrebne ekstenzije omogućene.