---
id: 67c611c971557b4fe70ae623
title: Vežba 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Bobom, Maria šalje timu e-mail sa ažuriranjima i traži da održe svoj sastanak dva sata ranije sledećeg dana, kako bi mogli da diskutuju zahtev klijenta.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Prema uvodnom članu, koji je razlog za promenu planova sutrašnjeg sastanka?

## --answers--

Tim je želeo da sastanak bude ranije.

### --feedback--

E-mail poruka nije spomenula timov zahtev za privremene izmene.

---

Marija treba joj više vremena da završi raspored.

### --feedback--

Maria kaže da će danas raditi po rasporedu, ali to nije razlog za izmjenu sastanka.

---

Klijent je pitao da li se projekat može završiti nedelju ranije i potrebno je da razgovaramo o načinima postizanja toga.

---

Bob i Maria su završili svoj razgovor kasno.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo da je kašnjenje njihovih razgovora bio razlog promene.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste pronašli odgovor, pogledajte **prvi paragraf** e-pošte nakon pozdrava. Tamo, Marija govori o zahtevu klijenta i zašto je potrebno da ga razgovaraju.