---
id: 67c613b1162f59558858c0ab
title: Vežba 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Bobom, Maria šalje timu e-mail sa ažuriranjima i traži da održe svoj sastanak sledećeg dana dva sata ranije, kako bi mogli da razgovaraju o zahtevu klijenta.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Prema e-mailu, tokom sastanka, Bob i Marija razmišljali su o načinima da učine dve stvari i spriječe jednu istovremeno. Šta su to?

## --answers--

Ubrzati stvari i sprečiti umor.

---

Produžiti rok i smanjiti troškove.

### --feedback--

U mejlu piše da je klijent zatražio produžetak prvobitnog roka.

---

Zapositi više ljudi i poboljšati komunikaciju.

### --feedback--

E-mail ne zahteva zapošljavanje više ljudi niti fokusiranje na komunikaciju.

---

Ukloniti neke vežbe i smanjiti radne sate.

### --feedback--

Maria nije govorila o otkazivanju vežbanja. Takođe nije govorila o smanjenju radnih sati.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste pronašli odgovor, pogledajte **prvi paragraf** e-pošte nakon pozdrava. Nakon razgovora o zahtevu klijenta, pominje ono što su razmišljali. Odgovor na ovo pitanje ćete naći ovde.