---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: Vežba 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Bobom, Maria šalje timu e-mail sa ažuriranjima i traži ih da održe svoj sastanak dva sata ranije sledećeg dana, kako bi mogli da diskutuju o zahtevu klijenta.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Prema e-mailu, šta Bob i Marija veruju i šta žele da izbegnu?

## --answers--

Da ponovno raspoređivanje vežbi reši problem u potpunosti, i oni žele da izbegnu menjanje krajnjeg roka.

### --feedback--

Marija kaže da uopšte ne veruju da će se ovo koristiti.

---

Da preuređivanje vežbi nije uvek rešenje za problem, a oni žele da izbegnu da preopterete tim pracima.

---

Da je jedini način za rešavanje problema da se radi više sati, i oni žele da izbegnu da traže pomoć klijentu.

### --feedback--

Maria nije spomenula da je rad sa više sati jedino rešenje.

---

Da je odlaganje projekta neophodno, a oni žele da izbegnu diskusiju problema sa timom.

### --feedback--

Marija pokušava da stigne do roka, a ne da odloži projekat.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da bi dobili odgovor, pogledaj **treći paragraf** e-pošte, gde Marija kaže da postoji nešto što ona i Bob razumeju, što znači da to ne veruju. Takođe, e-pošta pominje šta pokušavaju da izbegnu da urade.