---
id: 67c99cf91ca2a0d46a0789a2
title: Vežba 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jamesom, Maria je napravila listu važnih stvari kako bi ih mogla da diskutuje sa Bobom na sledećem sastanku. Ovo je lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Šta je Marija primetila u vezi sa efikasnošću tima u upravljanju vežbama?

## --answers--  

Tim radi veoma efikasno i nisu potrebne nikakve promene.

### --feedback--  

Tekst navodi da je tim preopterećen poslom i pod stresom.

---  

Tim bi mogao da završi vežbe brže kada bi radio više sati.

### --feedback--  

Maria je zabrinuta zbog sagorevanja na poslu, zato rad više sati nije najbolje rešenje.

---  

Tim ima problem sa efikasnošću jer im nedostaju važni zadaci.

---  

Tim treba da uspori i više pažnje posveti kvalitetu nego brzini.

### --feedback--  

Tekst ne navodi da je brzina problem.

## --video-solution--  

3

# --explanation--  

Tačan odgovor se odnosi na nešto što tim propušta. Pogledajte deo `Key Points`, posebno stavku o `Resource Shortage`, da biste dobili odgovor.