---
id: 67c99dc0a62a38d957a32fd9
title: Vežba 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jamesom, Marija je napravila listu važnih stvari koje može da diskutuje sa Bobom na sledećem sastanku. Ovo je lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Koja je komunikaciona problema o kojem je tim žalio i koje rešenje je predloženo?

## --answers--  

Tim primaju ažuriranja veoma kasno, pa se preporučuje da se obavljaju češće provere.

---  

Tim ima mnogo sastanaka, pa je Marija predložila da smanji ažuriranja.

### --feedback--  

Problem nisu bila mnogo sastanaka.

---  

Tim se suočava sa problemima sa e-poštom, tako da je Marija predložila korišćenje drugog komunikacionog alata.

### --feedback--  

Pisanje ne zahteva elektronsku poštu niti menjanje komunikacionih uređaja.

---  

Tim ne razume ciljeve projekta, pa je Marija predložila da napiše jasnije izveštaje.

### --feedback--  

Dokumentacija ne bi trebalo da stvara zabunu u vezi sa ciljevima projekta.

## --video-solution--  

1

# --explanation--  

Tačan odgovor se odnosi na kašnjenja u komunikaciji i na to šta treba uraditi da bi se problem rešio. Pogledaj odeljak `Key Points`, posebno deo o `Communication Issues`, kako bi pronašao/la odgovor.
