---
id: 67c9a03bf9ed4ce46352a1d6
title: Vežba 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jamesom, Maria je napravila spisak važnih tačaka kako bi ih mogla da diskutuje sa Bobom na sledećem sastanku. Ovo je spisak:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Šta je predloženo da pomogne u smanjenju stresa i poboljšanju komunikacije?

## --answers--  

Tim bi trebalo da uzme duže pauze i smanji svoje radno vreme.

### --feedback--  

Tekst ne zahteva smanjenje radnog vremena ili uzimanje dugih pauza kao rešenje.

---  

Tim bi trebalo da postavi različite prioritete za posao i da ima češće sastanke.

---  

Tim bi trebalo da zatraži produženje roka i prestane da radi prekovremeno.

### --feedback--  

Produženje roka nije pomenuto kao opcija. Fokus je bio na efikasnijem upravljanju obimom posla.

---  

Tim bi trebalo da izbegne sastanke i da se osloni samo na pismene informacije.

### --feedback--  

Ovo kontradikuje predloženom rešenju.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

Tačan odgovor na ovo pitanje može se pronaći u sekciji `Suggested Actions`, posebno u delovima koji navode `stress` i `communication`. Pronaćete odgovor na dve različite tačke u listi tamo.