---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: Vežba 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Bob: Razumem. Jesu li pomenuli zašto misle da je previše zateguto/teško? -->

# --instructions--

Slušaj audio u skladu sa pitanjem koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Šta Bob želi da zna?

## --answers--

Da li Maria želi da produži rok?

### --feedback--

Bob ne pita o Marijinoj odluci.

---

Da li je klijent ponovo promenio rok/deadline.

### --feedback--

Bob ne zna o napretku klijenta.

---

Koliko vremena ima tim da završi projekat?

### --feedback--

Bob ne zna za vreme izvršenja.

---

Tim veruje da je rok teško dostizan/ispuniti.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Kada postavljaš pitanje koje sadrži drugo pitanje unutar sebe, drugo pitanje prati strukturu obične rečenice (subjekt + glagol), a ne strukturu pitanja. Na primer:

`Do you know where he put the report?` - Pitanje `where did he put the report?` prati drugo pitanje, `Do you know...`, stoga bi trebalo da koristiš pozitivnu strukturu rečenice sa njim. `Do you know where did he put the report?`, stoga to ne bi bilo tačno.

Ovo se dešava zato što `Do you know` već čini rečenicu pitanjem. Drugi deo, `where he put the report`, je informacija koju osoba želi da sazna, pa sledi uobičajen redosled subjekta i glagola u pozitivnoj rečenici.

Poređenje i direktno pitanje:

`Where did he put the report?`

Ovde, `Where` pokreće pitanje, pa vam je potreban standardni format pitanja (`did he put`).

Drugi primer:

`Did she explain why the meeting was canceled?` - Ovde, pitanje je `Did she explain` i informacija koju je objasnio/objasnila na `why the meeting was canceled`. `Did she explain why was the meeting canceled?` ne biće tačno.

Opštih pravila, ako rečenica počinje sa upitnom reči (`Where`, `Why`, `How` nk), koristiti redosled upitne reči, kao što je `Where did he go?`. Ako upitna reč dolazi nakon druge upitne reči, koristiti uobičajeni redosled reči, kao što je `Do you know where he went?`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
