---
id: 67c99f0b0b103edf126b9a3f
title: Vežba 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jamesom, Maria je napravila listu važnih tema kako bi ih mogla razgovarati sa Bobom na sledećem sastanku. Ovo je lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Koja je mera/rešenje predložena za rešavanje problema timskog propuštanja važnih zadataka?

## --answers--  

Timu je potrebno da obavi dodatne aktivnosti radi nadoknade propuštenih obaveza.

### --feedback--  

Maria je bila zabrinuta zbog umora od posla i nije preporučivala više dodatnog rada.

---  

Tim bi trebalo da podeli odgovornosti među sebe.

### --feedback--  

Podela odgovornosti nije bila predloženo rešenje kada je nastao problem sa nedostajućim ključnim zadacima/dužnostima.

---  

Tim treba da odloži neke zadatke dok se ne zaposli više ljudi.

### --feedback--  

Odlaganje zadataka nije spomenuto kao opcija. Rok je i dalje problem.

---  

Maria treba da pita Boba ponovo o dobijanju dodatne pomoći.

## --video-solution--  

4

# --explanation--  

Tačan odgovor se odnosi na temu koju je Mariji traženo da ponovo razgovara sa Bobom. Pogledajte prvu tačku od `Suggested Actions` da biste dobili odgovor.