---
id: 67c999393d5a00cbf7e5abc7
title: Vežba od 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jamesom, Maria je pripremila spisak važnih tačaka kako bi ih mogla da diskutuje sa Bobom na sledećem sastanku. Ovo je spisak:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Prema objašnjenjima Marije, zašto se tim plaši nove krajnje datumske linije projekta?

## --answers--  

Čine da nemaju motivaciju i da ne žele da rade.

### --feedback--  

Tekst navodi da je motivacija pogođena, ali ovo nije veliki problem/zabrinutost.

---  

Već rade prekovremeno, a novi rok povećava stres.

---  

Ne vole projekat i žele prestati sa radom na njemu.

### --feedback--  

Dokumentacija ne znači da tim ne voli projekat.

---  

Ne znaju koji posao da rade.

### --feedback--  

Tim zna svoj posao, iako ponekad dobija obaveštenje o promenama sa malog kašnjenja.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

Tačan odgovor pokazuje zabrinutost tima, koja je više povezana sa rezultatima ranog roka. Proverite sekciju `Key Points`, posebno deo o `Project Deadline`, da biste dobili odgovor.