---
id: 65e9713d484dd50f720e6fe6
title: Naučite vrste podataka i uslove treninga A
challengeType: 15
dashedName: learn-data-types-and-conditionals-lesson-a
---
# --description--

U zavisnosti od vrste posla koji obavljate, možda ćete se naći da radite više sa tekstualnim delovima umesto brojeva. **Sekvenca slova** je tekstualni deo... i predstavlja važnu osnovu jezika.

HTML pruža strukturu i značenje tekstu, CSS omogućava nam da ih dekorišemo precizno, i JavaScript pruža brojne funkcije za upravljanje sekvencama slova. Ovo uključuje kreiranje prilagođenih poruka za dobrodošlicu i uputstava, prikazivanje tačnih tekstualnih oznaka kada je potrebno, uređivanje reči u željenom redosledu i mnogo više.

Niz znakova je važan tip podataka u JavaScript. Koristi se za predstavljanje teksta i stavlja se unutar jednostrukih navodnika, dvostrukih navodnika ili backtick znaka:

```javascript
let greeting = "Hello World!";

let greeting2 = 'I am learning JavaScript!';

let greeting3 = `with The Odin Project!`;
```

Sekvenca karaktera deklarisana pomoću jednostrukih navodnika i sekvenca karaktera deklarisana pomoću dvostrukih navodnika su jednaki, i vi lično birate koji ćete koristiti — iako je dobra praksa odabrati jedan stil i koristiti ga dosledno u vašem kodu.

# --assignment--

Postoji mnogo načina za rad sa sekvencama karaktera u JavaScript-u. Pogledaj tačke od 8 do 12 u <a href="https://www.freecodecamp.org/news/javascript-string-handbook/" target="_blank">Vodiču za sekvence karaktera u JavaScript-u</a>.

# --questions--

## --text--

Koja tvrdnja tačno opisuje upotrebu i efikasnost sekvenci karaktera u JavaScript-u zajedno sa HTML-om, CSS-om i samim JavaScript-om?

## --answers--

Niz karaktera u JavaScript može se upravljati samo korišćenjem CSS za dizajn web stranice.

---

Niz karaktera JavaScript se koristi samo za matematičke kalkulacije i ne može da interaguje sa HTML ili CSS.

---

Niz znakova omogućava upravljanje tekstom u JavaScript, uključujući, ali nije ograničeno na kreiranje specifičnih poruka, aranžiranje reči i prisilno ažuriranje sadržaja HTML sa stilom CSS.


## --video-solution--

3