---
id: 5cd9a70215d3c4e65518328f
title: Napravi listu za brojanje unazad
challengeType: 26
dashedName: build-a-countdown
---

# --description--

U ovoj laboratoriji, ćeš koristiti funkciju `countdown` koja prima početni broj i kreira spisak za brojanje nazad.

Kada se izvrši poziv `countdown(n)`, trebalo bi da vrati red podataka koji dolazi iz `n` i broji unazad do `1` dok ne stigne na `1`.

Na primer:

- `countdown(5)` treba da se vrati na `[5, 4, 3, 2, 1]`
- `countdown(1)` treba da se vrati na `[1]`

Ako je početni broj manji od `1`, nema šta da se broji unazad, pa vrati prazan red podataka:

- `countdown(0)` treba vratiti `[]`
- `countdown(-3)` treba vratiti `[]`

Da biste završili ovu laboratorijsku vežbu, morate izgraditi rezultate koristeći rekurziju (recursion) i ne smete koristiti petlje (`for`, `while`), `Array.from()`, niti metode za iteriranje kroz niz podataka (`forEach`, `map`, `filter`, `reduce`). Svaki poziv bi trebalo da vrati svoj niz rezultata (nemojte koristiti globalne varijable za skladištenje liste brojanja).

**Cilj:** Popunite priče korisnika ispod i prođite sve testove da biste završili laboratoriju.

Priče o korisniku:

1. Trebalo bi kreirati funkciju koja se zove `countdown`.
2. Funkcija `countdown` treba da primi jedan argument `n` (broj).
3. Ako je `n` manje od `1`, `countdown` treba da vrati prazan niz podataka.
4. Inače, `countdown` treba da vrati niz podataka sa punim brojevima od `n` do `1` u silaznom redosledu.
5. Morate koristiti rekurziju (funkcija treba da pozove samu sebe) i ne smete koristiti nikakve petlje (`for`, `while`, `Array.from()`, ili metode višeg nivoa mosta kao što su `forEach`, `map`, `filter`, `reduce`).
6. Svaki rekurzivni poziv treba da koristi vrednost manju od prethodnog poziva (npr. `n - 1`) kako bi funkcija stigla do svog baznog slučaja.
7. Rešenje ne bi trebalo da koristi globalne varijable za skladištenje ili postavljanje rezultata niza podataka.
8. Pozivanje `countdown` više puta sa različitim unosima treba da uvek vraća ispravan i nezavisan rezultat.

# --hints--

Trebalo bi da imate funkciju nazvanu `countdown`.

```js
assert.isFunction(countdown);
```

`countdown(-1)` Trebalo bi da vrati prazan red podataka.

```js
assert.isEmpty(countdown(-1));
```

`countdown(10)` treba vratiti `[10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]`

```js
assert.deepStrictEqual(countdown(10), [10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]);
```

`countdown(5)` treba da vrati `[5, 4, 3, 2, 1]`

```js
assert.deepStrictEqual(countdown(5), [5, 4, 3, 2, 1]);
```

Vaš kod ne bi trebalo da zavisi od bilo kakve vrste kola (`for`, `while`, `Array.from()`) ili visokonaponskih mostova kao što su `forEach`, `map`, `filter`, i `reduce`).

```js
assert(
  !__helpers.removeJSComments(code).match(/for|while|forEach|map|filter|reduce|Array\.from/g)
);
```

Treba ti je koristiti ponavljanje da rešiš ovaj izazov.

```js
assert.isAtLeast(
  __helpers.removeJSComments(countdown.toString()).match(/countdown\s*\(.+\)/g)?.length,
  2
);
```

Međunarodni parametri ne bi smeli se koristiti za čuvanje redova podataka.

```js
countdown(1)
assert.deepStrictEqual(countdown(5), [5, 4, 3, 2, 1]);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function countdown(n) {
  if (n < 1) {
    return [];
  }

  return [n, ...countdown(n - 1)];
}
```
