---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: Pregled algoritama za pretraživanje i sortiranje
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## Algoritmi za pretraživanje

Algoritmi za pretraživanje omogućavaju pronalaženje cilja unutar određene liste stavki.

U računarskoj nauci, postoje dva algoritma pretraživanja koja morate znati. To su algoritmi **linear search** i **binary search**. Važno je razumeti razliku između ova dva algoritma i kada koristiti svaki od njih.

### Linearna pretraga

- Linearni pretraga iterira kroz listu elemenata, proveravajući svaki element od početka sve dok ne pronađe ciljani element.
- Ako je ciljani element pronađen, vraća element koji se nalazi u listi.
- Ako cilj nije pronađen, vraća `-1`, što znači **nulta vrednost** (ili null) u mnogim programskim jezicima.
- Zato što linearni pretraga proverava svaki element sve dok ne dođe do cilja, nije najbolja metoda za velike liste elemenata.
- Vremenska složenost linearnog pretraživanja je `O(n)` jer vreme potrebno za pretragu kroz listu raste linearno u zavisnosti od veličine liste.
- Prostorna složenost linearnog pretraživanja je `O(1)` jer ne zavisi od dodatnog prostora prilikom pretrage kroz listu.

### Binarna pretraga

- Binarna pretraga radi tako što deli list stavki po napolu i proverava da li je ciljana vrednost u sredini liste.
- Uslov za rad binarnog pretraživanja je da elementi u listi moraju biti sortirani, bilo po rastućem ili opadajućem redosledu.
- Binarna pretraga je najefikasniji algoritam za pretraživanje u velikim listama stavki jer deli list po napolu i ignoriše bilo koju polovinu gde cilj nije prisutan.
- Ako je ciljani element pronađen u sredini liste, vraća indeks (ili referencu) tog ciljanog elementa.
- Ako element nije pronađen, algoritam proverava da li je ciljani element u levoj ili desnoj polovini liste.
- Nastavlja sa deljenjem preostalih dela liste po napolu sve dok se ciljani element ne pronađe.
- Ako ciljani element na kraju nije pronađen u listi, vraća `-1`
- Vremenska složenost binarnog pretraživanja je `O(log n)` jer vreme potrebno za pretraživanje liste raste logaritamski u odnosu na veličinu liste.
- Prostorna složenost binarnog pretraživanja je `O(1)` jer ne zavisi od dodatne memorije prilikom pretraživanja liste.

### Razlika između linearnog i binarnog pretrage

- Binary search je bolji za velike liste elemenata u poređenju sa linear search-om.
- Vremenska složenost linear search-a je `O(n)` jer se vreme potrebno za pretraživanje kroz listu povećava linearno u zavisnosti od veličine liste.
- Vremenska složenost binary search-a je `O(log n)` jer se vreme potrebno za pretraživanje kroz listu povećava logaritamički u zavisnosti od veličine liste.

## Algoritmi za optimizaciju metodom razdvajanja i osvajanja

U računarskoj nauci, razdvajanje i osvajanje je tehnika koja se koristi za razbijanje problema na manje probleme kako bi bili lakše rešivi. Rekurzija je tehnika koja se često koristi u razdvajanju i osvajanju, a razdvajanje i osvajanje je moćna strategija koja se koristi za implementaciju mnogih efikasnih algoritama sortiranja kao što je merge sort.

### Merge sort

- Merge sort je algoritam za sortiranje koji koristi tehniku razdvajanja i osvajanja.
- Radi deljenjem niza rekurzivno na manje nizove sve dok svaki mali niz ne sadrži samo jedan element.
- Zatim ponavlja spajanje tih manjih nizova u sortirano tražni redosled.
- Vremenska složenost Merge sort-a je `O(n log n)` jer se niz stalno deli na pola `(log n)`, a zatim spaja zajedno `(O(n))`.
- Prostorna složenost Merge sort-a je `O(n)` jer nije algoritam za sortiranje koji radi na mestu (in-place).

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za algoritme pretraživanja i sortiranja.