---
id: 5e46f8e3ac417301a38fb92f
title: Motor preporuke knjiga korišćenjem KNN
challengeType: 10
forumTopicId: 462378
dashedName: book-recommendation-engine-using-knn
---

# --description--

Radićete na <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-book-recommendation-engine/blob/master/fcc_book_recommendation_knn.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">ovom projektu koristeći Google Colaboratory</a>.

Nakon što posetite taj link, napravite kopiju tog dnevnika u svoj nalog ili na vaš računar. Kada završite projekat i položite ispit (koji je uključen u taj link), dostavite link do vašeg projekta ispod. Ako dostavljate link iz Google Colaboratory-ja, uverite se da ste onemogućili deljenje linka za „svako ko ima link“.

Još uvek razvijamo interaktivni materijal za obuku za kurikulum mašinskog učenja. Trenutno, možete pregledati video izazove u ovom sertifikatu. Takođe možda ćete morati da tražite dodatne resurse za učenje, kao što radite kada implementirate pravi projekat.

# --instructions--

U ovom izazovu, ćeš kreirati algoritam preporuke knjiga koristeći **K-Nearest Neighbors**.

U ovom projektu, koristićeš skup podataka Book-Crossings, koji ima zapise 1.1 miliona (kvantitet od 1-10) knjiga 270,000 koje su dali korisnici 90,000. Skup podataka je već uvezan u svesku/notebook, pa nema potrebe za dodatnim preuzimanjem.

Koristi `NearestNeighbors` iz `sklearn.neighbors` da razviješ primer koji prikazuje knjige slične određenoj knjizi. Algoritam najbližih suseda (Nearest Neighbors) meri rastojanje kako bi utvrdio "bliskost" događaja.

Kreiraj funkciju nazvanu `get_recommends` koja prima naslov knjige (iz skupa podataka) kao argument i vraća listu od 5 knjiga koje su slične njihovoj udaljenosti od date knjige.

Ovaj kod:

```py
get_recommends("The Queen of the Damned (Vampire Chronicles (Paperback))")
```

Trebalo bi vratiti:

```py
[
  'The Queen of the Damned (Vampire Chronicles (Paperback))',
  [
    ['Catch 22', 0.793983519077301], 
    ['The Witching Hour (Lives of the Mayfair Witches)', 0.7448656558990479], 
    ['Interview with the Vampire', 0.7345068454742432],
    ['The Tale of the Body Thief (Vampire Chronicles (Paperback))', 0.5376338362693787],
    ['The Vampire Lestat (Vampire Chronicles, Book II)', 0.5178412199020386]
  ]
]
```

Proverite da su podaci vraćeni iz `get_recommends()` lista. Prvi element u listi je naslov knjige poslat na funkciju. Drugi element je lista od pet dodatnih lista. Svaka od tih pet lista sadrži preporučenu knjigu i rastojanje od knjige poslat na funkciju.

Ako nacrtate grafik skupa podataka (opciono), videćete da mnoge knjige nisu često merene. Da biste osigurali statističku značajnost, uklonite iz skupa podataka korisnike sa nivoima ispod 200 i knjige sa nivoima ispod 100.

Prvih tri ćelije uvoze biblioteke koje možda trebate i podatke za upotrebu. Poslednja ćelija je namenjena testiranju. Napišite sav svoj kod između tih ćelija.

# --hints--

Mora da položi sve ispite za Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
