---
id: 5e46f8dcac417301a38fb92e
title: Klasifikuj slike mačaka i pasa
challengeType: 10
forumTopicId: 462377
dashedName: cat-and-dog-image-classifier
---

# --description--

Radiće na <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-cat-and-dog-image-classifier/blob/master/fcc_cat_dog.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow"> ovom projektu koristeći Google Colaboratory</a>.

Nakon što posetite taj link, kreirajte kopiju tog dnevnika u vaš nalog ili na vaš računar. Kada završite projekat i položite test/ispit (koji se nalazi na tom linku), dostavite link do vašeg projekta ispod. Ako dostavljate link sa Google Colaboratoryja, obavezno onemogućite deljenje linka za „svako ko ima link“.

Još razvijamo praktični materijal za učenje za kurikulum mašinskog učenja. Trenutno, možete proći kroz video izazove u ovom certifikatu. Takođe možda ćete morati da tražite dodatne resurse za učenje, kao što radite kada implementirate pravi projekat.

# --instructions--

Za ovaj izazov, ćeš dovršiti kod za klasifikovanje slika pasa i mačaka. Koristićeš TensorFlow 2.0 i Keras da kreiraš konvolucijsku neuronsku mrežu koja klasifikuje slike mačaka i pasa sa tačnošću od najmanje 63%. (Dodatna poena ako uspeš da dostigneš tačnost od 70%!)

Dohodao vam je deo koda, ali morate popuniti drugi deo da biste završili ovaj izazov. Pročitajte uputstva u svakoj ćeliji sa tekstom kako biste znali šta je potrebno da uradite u svakoj ćeliji koda.

Prvi red koda sadrži import za potrebne biblioteke. Drugi red preuzima podatke i postavlja ključne parametre. Treći red je prva sekcija gde ćete pisati svoj kod.

Struktura fajlova preuzetog skupa podataka izgleda ovako (primećićete da test direktorijum nema poddirektorijume, a slike nemaju etikete):

```py
cats_and_dogs
|__ train:
    |______ cats: [cat.0.jpg, cat.1.jpg ...]
    |______ dogs: [dog.0.jpg, dog.1.jpg ...]
|__ validation:
    |______ cats: [cat.2000.jpg, cat.2001.jpg ...]
    |______ dogs: [dog.2000.jpg, dog.2001.jpg ...]
|__ test: [1.jpg, 2.jpg ...]
```

Možete promeniti broj epoha i veličinu batcha kako želite, ali to nije obavezno.

Sledeće uputstvo se odnosi na specifične brojeve ćelija, prikazane u komentarima na ćeliji (kama `# 3`).

## Cell 3

Sada je tvoj red! Unesite svaki parametar u ovu ćeliju sa preciznošću. (Ne bi trebalo više da je jednako `None`.)

Kreirajte generatori slika za svaki od tri seta podataka sa slikama (treniranje, validacija, testiranje). Koristite `ImageDataGenerator` da pročitate/interpretirate slike i pretvorite ih u tenzore sa brojevima sa zaetlenjem. Koristite argument `rescale` (i bilo koje druge argumente za sada) da skalirate tenzore iz vrednosti između 0 i 255 na vrednosti između 0 i 1.

Za parametre `*_data_gen`, koristite metodu `flow_from_directory`. Proverite veličinu partije, direktorijum, ciljanu veličinu (`(IMG_HEIGHT, IMG_WIDTH)`), stanje klase i bilo šta drugo što je potrebno. `test_data_gen` će biti teže. Za `test_data_gen`, osigurajte prolazak `shuffle=False` putem `flow_from_directory`. Ovo će osigurati da je konačna predviđanja u redosledu koji očekuje naš test. Za `test_data_gen` će takođe pomoći u proveravanju strukture direktorijuma.

Nakon pokretanja koda, rezultati bi trebalo da izgledaju sledeće:

```py
Found 2000 images belonging to 2 classes.
Found 1000 images belonging to 2 classes.
Found 50 images belonging to 1 class.
```

## Ćelija 4

Funkcija ``plotImages`` se koristi nekoliko puta za generisanje slika. Prima niz slika i list mogućnosti, iako je lista mogućnosti opcionalna. Ovaj kod vam je dat. Ako ste ispravno kreirali parametre za ``train_data_gen``, izvršavanje ove ćelije će generisati pet slučajnih trening slika.

## Ćelija 5

Generiši ponovo `train_image_generator` koristeći `ImageDataGenerator`.

Pošto postoji malo trening primera, postoji rizik od prekomernog prilagođavanja (overfitting). Jedan način da se reši ovaj problem je kreiranje više podataka za obuku iz postojećih primera korišćenjem nasumičnih promena.

Dodaj 4-6 nasumičnih promena kao argument za `ImageDataGenerator`. Osiguraj smanjenje veličine kao ranije.

## Ćelija 6

Ne morate ništa da radite sa ovom ćelijom. `train_data_gen` je kreiran kao ranije, ali sa novim `train_image_generator`. Zatim, jedna slika je nacrtana pet različitih puta koristeći različite izmene.

## Cell 7

U ovoj ćeliji, napravite model neuronske mreže koji izlazi verovatnoće klase. Trebalo bi da koristi Keras Sequential model. Može uključivati niz slojeva Conv2D i MaxPooling2D, a zatim potpuno povezani sloj koji je aktiviran funkcijom ReLU.

Napravi primer prosleđivanjem argumenata za postavljanje optimizatora i gubitka. Takođe prosledite `metrics=['accuracy']` da biste videli tačnost treninga i validacije za svaku epohu treninga.

## Ćelija 8

Koristite putanju `fit` u vašem `model` za obuku mreže. Uverite se da prosleđujete argumente `x`, `steps_per_epoch`, `epochs`, `validation_data` i `validation_steps`.

## Ćelija 9

Pokreni ovu ćeliju da vidiš tačnost i gubitak primera.

## Cell 10

Sada je vreme da koristite vaš model za predviđanje da li je nova slika mačka ili pas.

U ovoj ćeliji, pronađite verovatnoću svake test slike (iz `test_data_gen`) da je pas ili mačka. `probabilities` treba da bude lista punih brojeva.

Pozovi funkciju `plotImages` i pregledaj slike sa testa i odgovarajuće opcije za svaku sliku sa testa.

Nakon pokretanja ćelije, dobićete svih 50 test slika sa oznakama koje pokazuju procenat "sigurnosti" da je slika mačka ili pas. Tačnost će odgovarati tačnosti prikazanoj na grafikonu iznad (nakon pokretanja prethodne ćelije). Više trening slika može rezultirati većom tačnošću.

## Cell 11

Izvrši ovu poslednju ćeliju da vidiš da li si uspeo sa izazovom ili da li moraš da nastaviš pokušavati.

# --hints--

Mora da položi sve ispite za Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
