---
id: 5e46f8edac417301a38fb930
title: Izračun zdravstvenih troškova korišćenjem linearnog ekvacionog modela
challengeType: 10
forumTopicId: 462379
dashedName: linear-regression-health-costs-calculator
---

# --description--

Radićete na <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-linear-regression-health-costs-calculator/blob/master/fcc_predict_health_costs_with_regression.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">ovom projektu koristeći Google Colaboratory</a>.

Nakon što otvorite taj link, napravite kopiju tog dnevnika u svoj nalog ili na svoj računar. Kada završite projekat i položite ispit (koji je uključen u taj link), dostavite link do svog projekta ispod. Ako dostavljate link iz Google Colaboratoryja, uverite se da je link podešen za deljenje sa „svima koji imaju pristup“.

Još uvek kreiramo interaktivni edukativni sadržaj za kurikulum mašinskog učenja. Trenutno, možete proći kroz video izazove u ovom sertifikatu. Takođe možda ćete morati da potražite dodatne materijale za učenje, kao što radite kada implementirate stvarni projekat.

# --instructions--

U ovom izazovu, predviđaćete troškove zdravstvenih usluga korišćenjem algoritma jednačina.

Dobili ste skup podataka koji sadrži informacije o različitim ljudima zajedno sa njihovim troškovima zdravstvene nege. Koristite te podatke za predviđanje troškova zdravlja koristeći nove podatke.

Prve dve ćelije ovog lista čine import biblioteke i podatke.

Proverite da pretvorite podatke kategorije u brojeve. Koristite 80 procenata podataka kao `train_dataset` i 20 procenata podataka kao `test_dataset`.

`pop` redova "troška" iz ovih skupova podataka radi kreiranja novih skupova podataka nazvanih `train_labels` i `test_labels`. Koristite ove oznake prilikom treniranja vašeg modela.

Napravite model i obučite ga koristeći `train_dataset`. Pokrenite poslednju ćeliju u ovom radnom listu kako biste pregledali svoj model. Poslednja ćelija će koristiti `test_dataset` koji nikada nije viđen, kako bi proverila kako model može da se uskladi sa novim podacima.

Da bi prošlo izazov, `model.evaluate` mora vratiti prosečnu apsolutnu grešku (Mean Absolute Error) ispod 3500. To znači da predviđa troškove zdravstvenih usluga sa preciznošću unutar $3500.

Poslednja ćelija će takođe predviđati trošak koristeći `test_dataset` i prikazivati rezultate na grafikonu.

# --hints--

Mora da položi sve ispite za Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
