---
id: 5e46f8d6ac417301a38fb92d
title: Kamensko Papir Nož
challengeType: 10
forumTopicId: 462376
dashedName: rock-paper-scissors
---

# --description--

Za ovaj izazov, kreiraćeš program za igranje Kamena, Papira, Nožama. Program koji bira nasumično obično pobeđuje 50% vremena. Da bi prošao ovaj izazov, tvoj program mora da igra mečeve protiv četiri različita robota, osvajajući najmanje 60% igara u svakom meču.

Radićeš <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-rock-paper-scissors/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">u osnovnoj strukturi Ona koju smo pripremili</a>.

Još uvijek razvijamo praktični modul za kurikulum mašinskog učenja. Trenutno, moraćete da koristite druge resurse kako biste naučili kako da prođete ovaj izazov.

# --instructions--

U fajlu `RPS.py` je definisana funkcija nazvana `player`. Funkcija prima argument koji je niz slova koji opisuje poslednji potez protivnika ("R", "P" ili "S"). Funkcija treba da vrati niz slova koji predstavlja sledeći potez za igranje ("R", "P" ili "S").

Funkcija igrača će primiti prazan niz znakova kao argument za prvi potez u meču jer nema prethodnih koraka.

Fajl `RPS.py` prikazuje primer funkcije koju ćete morati da ispravite. Ovaj primer je definisan sa dva argumenta (`player(prev_play, opponent_history = [])`). Funkcija ne zahteva drugi argument, pa je to potpuno opcionalno. Razlog zašto primer funkcije ima drugi argument (`opponent_history = []`) je zato što je to jedini način da se stanje sačuva između uzastopnih poziva funkcije `player`. Potreban vam je samo argument `opponent_history` ako želite da pratite istoriju protivnika.

*Savet: Da bi pobedio svih četvoro protivnika, vaš program možda će zahtevati mnogo strategija koje se menjaju u zavisnosti od poteza protivnika.*

## Razvoj

Ne menjajte `RPS_game.py`. Napišite sav svoj kod u `RPS.py`. Za razvoj, možete koristiti `main.py` da testirate svoj kod.

`main.py` import Aktivnost igre sa robotom od `RPS_game.py`.

Da biste testirali svoj kod, koristite funkciju `play`. Funkcija `play` prima četiri argumenta:

- Dva igrača koji igraju protiv jedni drugih (igrači su zaposleni)
- Broj igara koje se igra u utakmici
- Opcija za pregled istorije svake igre. Postavite na `True` da biste videli ovu poruku.

```py
play(player1, player2, num_games[, verbose])
```

Na primer, ovako možete pozvati funkciju ako želite da `player` i `quincy` igraju 1000 igara jedan protiv drugog i ako želite da vidite rezultat svake igre:

```py
play(player, quincy, 1000, verbose=True)
```

## Verifikacija

Testovi jedinica za ovaj projekat se nalaze u `test_module.py`. Doneli smo testove iz `test_module.py` do `main.py` radi vaše udobnosti. Ako uklonite komentar na poslednjoj liniji u `main.py`, testovi će se pokretati automatski svaki put kada pokrenete `python main.py` u konzoli.

## Predaja

Kopiraj URL tvog projekta i pošalji ga na freeCodeCamp.

# --hints--

Mora da prođe sve testove Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
