---
id: 66ce38a77fce4f68a86d62ea
title: Vežba 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Korisnik je odlučio poslati e-mail timu da razgovara o specifičnim problemima sa kojima se susreće:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Koje su specifične probleme navedene u mejlu?

## --answers--

Stranica početne ne učitava na mobilnim uređajima.

### --feedback--

Korisnik nije spomenuo nikakve probleme sa učitavanjem; govorio je o nečemu drugom.

---

Navigaciona linija i Kijachini se presecaju na malom ekranu.

---

Slike na početnoj stranici se ne prikazuju.

### --feedback--

Razmisli da li je korisnik pomenuo problem sa prikazom slika ili nešto drugo.

---

Tekst na početnoj stranici je previše mali za čitanje.

### --feedback--

Zamislite da je korisnik spomenuo veličinu teksta ili neki drugi problem.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na specifične probleme koje korisnik opisuje u mejlu. Korisnik navodi da su elementi na početnoj stranici `overlapping` i `not adapting well` za male ekrane. Pažljivo proverite sekciju gde korisnik identifikuje pogođene elemente—`navigation bar` i `footer`.

Uverite se da odgovor koji birate prikazuje ove tačne detalje o preklapajućim funkcijama i podešavanjima ekrana telefona, jer su ovo specifični problemi koje je korisnik identifikovao.