---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Vežba 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Korisnik je odlučio poslati e-mail timu da razgovara o specifičnim problemima sa kojima se susreće:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Kakve dokaze korisnik mora da pruži kako bi pokazao problem koji se nalazi na početnoj stranici?

## --answers--

Objašnjavaju problem u detalju.

### --feedback--

Korisnik opisuje problem, ali zamislite da su dali nešto drugo praktično kao dokaz.

---

Pružaju linkove ka web stranicama.

### --feedback--

Zamislite da korisnik spomene linkove ili nešto drugo kao dokaz.

---

Postavljaju slike za ekran.

---

Sastoji se od videa problema.

### --feedback--

Pretpostavi da je korisnik spomenuo privlačenje videa ili nekog drugog tipa dokaza.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na dokaze koje korisnik pruža u e-mailu.

Korisnik navodi da ima `attached a few screenshots showing the issue`. Ovo ukazuje da pružaju vizuelne dokaze kako bi tim bolje razumeo problem na `navigation bar` i `footer` na mobilnim uređajima.

Pronađite opciju koja prikazuje ovaj specifičan tip dokaza —`screenshots`— jer korisnik koristi ovu metodu da pokaže problem.