---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Vežba 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Korisnik je odlučio poslati e-mail timu da razgovara o specifičnim problemima s kojima se suočavaju:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Kakav je opšti osećaj u e-pošti korisnika?

## --answers--

Pazi na ono što gradi.

---

Naljutio/la se zbog svojih zahteva.

### --feedback--

Iako korisnik prijavljuje problem, ne pokazuje bijas ni postavlja zahtjeve. Razmislite o jeziku korištenom u e-mailu.

---

Nije zvanično i uobičajeno.

### --feedback--

Korisnik rešava problem profesionalno, a ne na neobičan ili neformalan način. Zamislite formalni jezik korišćen u e-mailu.

---

Žali se.

### --feedback--

Korisnik prijavljuje problem bez pokazivanja žaljenja ili preuzimanja odgovornosti. Razmislite o nameri e-poruke i načinu na koji korisnik izražava svoju zabrinutost.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Korisnik je skroman i koristan u načinu na koji opisuje problem. Uvod, `Hi Team`, je prijateljski i poštovan, stvarajući dobar ton. Korisnik opisuje problem jasno bez krivljenja bilo koga ili pokazivanja ljutnje, što ukazuje da želi rešiti problem, a ne samo se žaliti.

Izjave kao što je `I've attached a few screenshots` pokazuju da korisnik pokušava da pomogne pružanjem dokaza, a zaključak, `Thanks for looking into this!`, pokazuje da cene napore tima.

Ovi delovi e-pošte pokazuju da su emocije opreznih i konstruktivnih, a ne ljutnje, navike ili žaljenja.