---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Vežba 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Korisnik je odlučio poslati e-mail timu da razgovara o specifičnim problemima sa kojima se suočava:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Koja je glavna svrha korisničke e-pošte?

## --answers--

Žalim se na dizajn sajta.

### --feedback--

Zamisli se kao da korisnik se žali, ili samo obavesti tim o nečemu što treba popraviti.

---

Tražiti nove funkcije za mobilnu veb stranicu.

### --feedback--

Razmislite da li korisnik traži nove funkcije ili prijavljava problem.

---

Tražiti povrat novca.

### --feedback--

Identifikujte da li korisnik govori o finansijskom pitanju ili prijavljuje tehnički problem.

---

Obaveštavanje tima o problemu sa prikazivanjem na mobilnim uređajima.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Korisnik posebno navodi da elementi na stranici početnoj strani `aren't displaying correctly` i opisuje `navigation bar` i `footer` koji se preklapaju na manjem ekranu.

Korisnik takođe navodi da je priložio `screenshots showing the issue`, što pokazuje da obaveštava tim o problemu, a ne da se žali, traži nove funkcionalnosti ili zahteva povraćaj novca.

Obrati pažnju na deo u kojem korisnik opisuje problem i prilaže dokaze kako bi pomogao timu da ga razume.
