---
id: 66e19c9a730b10ec00775764
title: Vežba 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od korisnika koji prijavljuje neke probleme:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Šta korisnik traži od tima za podršku?

## --answers--

Poboljšati brzinu i performanse programa.

### --feedback--

Pretpostavite da je korisnik spomenuo bilo kakve probleme povezane sa brzinom ili performansama.

---

Ažuriranje programa sa novim karakteristikama.

### --feedback--

Razmislite da li korisnik traži nove funkcije ili govori o postojećim problemima.

---

Popravljanje problema u programu.

---

Pomoći im da upravljaju svojim novcem.

### --feedback--

Proverite da li korisnik traži pomoć za upravljanje finansijama ili nešto drugo vezano za funkcionisanje aplikacije.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste razumeli šta korisnik želi od tima za podršku, potražite direktne zahtjeve ili pitanja u e-mailu.

Daj prioritet frazama kao što je `Can you please... ?` koje jasno pokazuju šta korisnik traži.

Korišćenje reči kao `fix` i `bug` pomaže u određivanju koraka koji korisnik želi da tim podrške preduzme.