---
id: 66e19cba3fd9e3ec6860b096
title: Vežba 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od korisnika koji prijavljuje određene probleme:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Koja je glavna problema sa kojim korisnik ima u aplikaciji?

## --answers--

Aplikacija prestaje da radi svaki put kada korisnik pokuša da je otvori.

### --feedback--

Proverite da li e-pošta pominje program koji je potpuno zaustavljen ili pao.

---

Program pokazuje ispravan mesec, ali vrednosti se ne menjaju kako bi odgovarale tom mesecu.

---

Program je veoma spor kada preuzima različite mesece.

### --feedback--

Zamisli da e-mail govori o brzini programa ili nečemu drugom.

---

Aplikacija ne dozvoljava korisniku da doda novu potrošnju.

### --feedback--

Razmislite da li korisnik govori o dodavanju nove vrednosti, ili da je problem vezan za postojeće vrednosti koje su već prikazane.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste identifikovali glavni problem, potražite rečenice koje opisuju problem sa kojim se korisnik suočava.

Prioritizujte fraze poput `Every time I try` i `the app shows` koje kažu šta se dešava kada korisnik pokuša da koristi aplikaciju.

Vaš opis `numbers stay the same as the month before` takođe pomaže da se objasni šta ne funkcioniše ispravno.