---
id: 66e32c232273235dd6dc3287
title: Vežba 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od korisnika koji prijavljava određene probleme:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Koje korake korisnik opisuje da preduzme kada naiđe na taj problem?

## --answers--

Ponovo pokrenuti program ili rešiti problem.

### --feedback--

Zamislite da e-mail spominje ponovno pokretanje programa ili bilo koji drugi korak.

---

Ažurirajte program na najnoviju verziju.

### --feedback--

Zamisli da korisnik govori o preuzimanju nove verzije programa.

---

Pokušajte da unesete vrednost za drugi mesec.

---

Kontaktirajte korisničku podršku odmah.

### --feedback--

Proverite da li e-pošta navodi kontaktiranje usluge kao prvi korak.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste utvrdili korake koje je korisnik preuzeo, proverite deo e-pošte gde korisnik opisuje ono što je pokušao ili uradio sa programom.

Obratite pažnju na rečenice koje pominju specifične korake, kao što je `Every time I try to...`.