---
id: 66e32d2cfee533618d70586c
title: Vežba 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od korisnika koji prijavljuje neke probleme:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Šta se može dogoditi ako problem u programu ne bude rešen?

## --answers--

Korisnik može imati poteškoća da prati njihovu potrošnju sa preciznošću.

---

Korisnik može da koristi aplikaciju bez ikakvih problema.

### --feedback--

Pretpostavi da je korisnik već izjavio da program radi kako treba.

---

Korisnik može uživati u novim funkcijama aplikacije.

### --feedback--

Proverite da li e-mail pominje nešto o novim funkcijama ili pogodnostima.

---

Program može potpuno prestati da prikazuje trenutni mesec.

### --feedback--

Problem koji je pomenut tiče se korekcije broja, a ne prikazivanja meseca.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste utvrdili posledice nerešenog problema, razmislite o kontekstu u kojem korisnik koristi aplikaciju i na koji način je zavisno od nje.

Korisnik navodi da koristi aplikaciju `every day to manage my money`.

Pogledajte kako pomenuti problemi mogu da utiču na svakodnevne aktivnosti korisnika ukoliko se to nastavi.