---
id: 66e32c5e39acfe5ee8adb160
title: Vežba 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od korisnika koji prijavljuje neke probleme:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Kako se korisnik oseća u vezi problema sa kojim se suočava?

## --answers--

Nalutio/naljutila se i zbunjen/zbunjena.

---

Srećan i zadovoljan.

### --feedback--

Zamislite kako korisnik opisuje svoje iskustvo, bilo da je to pozitivan ili negativan način.

---

Smirio se i odmorio.

### --feedback--

Obrati pažnju na to da li reči koje korisnik koristi ukazuju na smirenost ili na jače emocije.

---

Amechanganyikiwa lakini ana matumaini.

### --feedback--

Proverite da li korisnik pokazuje znake nade ili da li manifestuje veći gniv.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste razumeli osećanja i stil korisnika, potražite reči ili fraze koje izražavaju emocije.

Obrati pažnju na izraze poput `frustrated` i `really frustrating`, koji pokazuju kako se korisnik oseća povodom problema.

Takođe, obrati pažnju na to kako korisnik opisuje svoje iskustvo sa programom ili razume njegov način komunikacije.