---
id: 66e32b73e27efb5b3f9c78c4
title: Vežba 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od korisnika koji prijavljuje neke probleme:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Neno `bug` šta znači u ovom e-mailu?

## --answers--

Greška ili problem u programu.

---

Mali insekt.

### --feedback--

Zamislite da korisnik prijavljava problem vezan za greške ili nešto drugo.

---

Zahtev za nove funkcionalnosti.

### --feedback--

Razmislite da li korisnik govori o traženju novih funkcija ili opisuje problem.

---

Način upravljanja korišćenjem.

### --feedback--

Proverite da li korisnik koristi `bug` za razgovor o upravljanju korišćenjem ili problemu koji treba rešiti.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste razumeli značenje reči u kontekstu, pogledajte rečenice koje su blizu nje i kako se koristi.

`Bug` U e-mailu, kada ga koristi, korisnik opisuje problem u programu.

Prioritetizujte kako korisnik povezuje `bug` i fraze poput `this is really frustrating` i `can you please fix this?` da bi razumeo da `bug` se odnosi na grešku ili problem u programu.