---
id: 6732800300eff4f49912e30f
title: Vežba 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Linda je objavila ažuriranje o procesu razvoja svog tima:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Koje metode koriste sada za poboljšanje platforme?

## --answers--

Čekaju da se pojave problemi pre nego što naprave promene.

### --feedback--

Linda kaže da aktivno rade na poboljšanjima, umesto da čekaju da se pojave problemi.

---

Razvojnici poboljšavaju platformu na osnovu povratnih informacija korisnika.

---

Ažuriraju samo jednom godišnje.

### --feedback--

Izdanje Lindae pokazuje kontinuirana poboljšanja, a ne ograničavanje ažuriranja samo na jednom godišnje.

---

Prestali su sa pravljenjem bilo kakvih promena na platformi.

### --feedback--

Linda objašnjava metod proaktivne pripreme za unapređenja, pokazujući da im nisu dozvolili da naprave promene.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde Lina kaže, `we're proactively making improvements based on what our users tell us`. Ovo pokazuje da primenjuju proaktivan pristup, usmeren na korisnika kako bi poboljšali platformu, umesto da čekaju da se problemi pojave.