---
id: 67327d97f48bc2da3007f619
title: Vežba 128
challengeType: 19
dashedName: task-128
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Linda je objavila ažuriranje o procesu razvoja svog tima:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Šta se promenilo u metodi razvoja tog tima u protekloj godini?

## --answers--

Prekinuli su sa ažuriranjem na platformi.

### --feedback--

Linda navodi da su `making improvements` posvećeni, što ukazuje na to da nisu prestali sa ažuriranjem.

---

Sada se fokusiraju samo na rešavanje tehničkih problema.

### --feedback--

Linda objašnjava promene od `tackling technical issues` ka većoj pažnji korisničkim povratnim informacijama, umesto da se bavi samo tehničkim problemima.

---

Opet ne uzimaju u obzir perspektivu korisnika.

### --feedback--

Linda kaže da `user feedback has become central to our work`, što pokazuje da zapravo daju prioritet korisničkom iskustvu.

---

Prioritizuju povratne informacije korisnika tokom svog razvojnog procesa.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo u kojem Linda opisuje njihov trenutni pristup vezan za povratne informacije korisnika.

U rečenici `user feedback has become essential to our work`, Linda naglašava da su povratne informacije sada prioritet. Ona ovo poredi sa njihovom prethodnom pažnjom na `just tackling technical issues`, pokazujući da je njihov pristup promenio i uključuje poboljšanja koja su usmerena na korisnika.

Prepoznajući ove važne tačke, možete videti da je prioritizovanje povratnih informacija korisnika bila glavna promena u njihovom pristupu razvoja prošle godine.