---
id: 67327fde8c4adef36834bd0f
title: Vežba 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Linda objavila je saopštenje o procesu razvoja svog tima:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Šta su bili rezultati velikog ažuriranja koje su objavili prošli mesec?

## --answers--

Primili su pozitivne komentare.

---

Započeli su novi projekat.

### --feedback--

Linda nije spomenula početak novog projekta; razmotrila je kako je ažuriranje primljeno od strane korisnika.

---

Završili su sva poboljšanja.

### --feedback--

Linda opisuje kontinuirana poboljšanja, a ne završen proces. Ažuriranje je deo njihovog stalnog razvoja.

---

Nakonšli su se sa tehničkim problemima.

### --feedback--

Linda navodi da je odgovor bio `amazing`, što pokazuje pozitivne rezultate, a ne tehničke probleme.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, pogledajte rečenicu gde Lina kaže, `the response has been amazing.` Ovo pokazuje da su korisnici pozitivno reagovali na ažuriranje. Njen pozitivan ton pokazuje da su komentari o njihovom velikom ažuriranju bili dobri.