---
id: 673278f6b47bdfa9ad55eb6a
title: Vežba 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Linda je objavila ažuriranje o procesu razvoja svog tima:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Kakav je glavni objav/post Linge?

## --answers--

Oglašavamo lansiranje novog proizvoda.

### --feedback--

Zamisli da Linda spominje lansiranje novog proizvoda ili diskutuje o promenama koje proizlaze iz povratnih informacija korisnika.

---

Objašnjava kako je tim koristio povratne informacije za poboljšanje svog rada.

---

Objasniti tehničke probleme koje rešavaju.

### --feedback--

Zamislite da Linda razmatra specifične tehničke probleme ili poboljšanja izazvana povratnim informacijama.

---

Delite nove ideje za dizajn.

### --feedback--

Zamislite da Linda diskutuje nove ideje dizajna ili naglašava uticaj povratnih informacija u njihovom procesu.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Članak Linge ističe kako `user feedback more than ever... really changed our approach` i kako su komentari postali `central to our work`. On objašnjava kako su komentari promenili fokus sa tehničkih izmena na pripremnim poboljšanjima.

Obratite pažnju na fraze kao što su `proactively making improvements based on what our users tell us` da biste razumeli da je glavna poruka o pozitivnim uticajima korisničkih povratnih informacija.