---
id: 677fad49d2b623178319ccc9
title: Vežba 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Timu za podršku je objavila kratki vodič za rešavanje problema sa inicijalizacijom sistema:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Koje su znaci curenja memorije u sistemu?

## --answers--

Sistem se naglo ugasio bez upozorenja.

### --feedback--

Vodič nije spomenuo naglo gašenje kao simptom curenja memorije.

---

Kompyuta inashindwa kuanzisha mfumo.

### --feedback--

Kushindwa kuanzisha mfumo kunahusiana na matatizo mengine, kama matatizo ya umeme au BIOS, si kuvuja kwa kumbukumbu.

---

Zamrzavanje sistema ili usporen rad.

---

Dereva ni wa zamani.

### --feedback--

Zastareli drajveri mogu izazvati pad sistema, ali nisu direktno povezani sa curenjem memorije.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Vodič objašnjava da `memory leaks` mogu izazvati probleme sa performansama, kao što su `slowing down` ili `freezing`. Ovi simptomi su uočljivi i pomažu korisnicima da prepoznaju kada programi ne oslobađaju neiskorišćenu memoriju.

Obrati pažnju na deo u kojem vodič povezuje određene simptome (`freezing`, `lagging`) sa problemom (`memory leaks`), dajući korisnicima jasne pokazatelje za prepoznavanje problema sa performansama.
