---
id: 677fac9a74c9b116c4ce68b3
title: Vežba 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Timu za podršku objavila je kratki vodič za rešavanje problema sa inicijalizacijom računara:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Šta treba da uradite ako sumnjate da je BIOS uzrok problema?

## --answers--

Proveri električni kabl.

### --feedback--

Provera kabla napajanja je prvi korak i nije povezana sa problemima u BIOS-u.

---

Zameni glavni disk.

### --feedback--

Problem sa glavnim diskom koji je u neispravnosti je drugačiji problem od korumpiranog BIOS-a.

---

Pokrenite dijagnostičke alate u BIOS-u.

### --feedback--

Vodič preporučuje brisanje ili resetovanje BIOS-a, a ne pokretanje alatki za dijagnostiku na njemu.

---

Obriši ili ažuriraj BIOS.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Vodič pokazuje `BIOS corruption` kao mogući izvor neuspešnog pokretanja računara i preporučuje korisnicima `reset or update it` da reše taj problem. S obzirom da je BIOS odgovoran za inicijalizaciju uređaja, oštećeni BIOS može sprečiti sistem da se pokrene.

Ovaj savet je praktičan, pružajući korisnicima jasne korake za rešavanje specifičnog problema.

Obrati pažnju na deo u kojem vodič povezuje problem (`the BIOS is corrupted`) sa rešenjem (`you may need to reset or update`), naglašavajući ulogu BIOS-a u pokretanju sistema.
