---
id: 677fac4406da40165a058179
title: Vežba 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Tim za podršku objavio je kratki vodič za rešavanje problema pri pokretanju računara:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Koja je prva korak za rešavanje problema sa negašenim računarom?

## --answers--

Proveri električnu konekciju.

---

Proveri BIOS.

### --feedback--

Provera BIOS-a je drugi korak nakon što se uveriš da je napajanje ispravno povezano.

---

Operujte alatima za ispitivanje.

### --feedback--

Dijagnostički alati se pominju za hard disk, ali prvi korak je provera napajanja.

---

Sahihisha madereva.

### --feedback--

Sahihisho la madereva linapendekezwa baadaye kwa ajili ya kurekebisha matatizo ya programu, si matatizo ya kuanzisha kompyuta.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Vodič počinje proverom `power connection`, naglašavajući da `if the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on`. Ovaj osnovni korak je važan kako bi se najpre isključili jednostavni uzroci pre prelaska na složeniju dijagnostiku.

Lista za proveru namerno počinje ovim korakom jer su problemi sa napajanjem česti i lako se rešavaju.

Obrati pažnju na deo u kojem vodič povezuje simptom (`computer won't turn on`) sa rešenjem (`check the power connection`), naglašavajući važnost započinjanja osnovnim koracima rešavanja problema.
