---
id: 677fabe959e88415f6474313
title: Vežba 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Tim za podršku objavio je kratki vodič za rešavanje problema pokretanja računara:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Koja je svrha ovog vodiča?

## --answers--

Objašnjava kako računari rade.

### --feedback--

Iako vodič objašnjava neke tehničke detalje, njegov glavni cilj je pomoći u rešavanju problema pri pokretanju računara.

---

Pružiti korake za rešavanje problema pri pokretanju računara.

---

Razvijati alate za istraživanje.

### --feedback--

Vodič pominje alate za istraživanje, ali se ne fokusira na njihovo razvijanje.

---

Objašnjavanje operativnih sistema u detaljima.

### --feedback--

Vodič ne objašnjava detaljno o operativnim sistemima.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Vodič jasno objašnjava da je `step-by-step checklist` za rešavanje problema pokretanja računara. Identifikuje probleme kao `power connection`, `BIOS corruption`, i `memory leaks`, dajući jasna uputstva za svaki od njih.

Unalenga `make the process easier` za korisnike kako bi pružilo praktična i izvodljiva rešenja, a ne tehničke opise ili promotivni sadržaj.

Обратите pažnju na deo gde vodič navodi specifične korake, kao što je proveravanje električnog kabla i korišćenje dijagnostičkih alata, što pokazuje da je dizajniran da pomogne korisnicima da efikasno reše probleme.