---
id: 6782554cf57c9e4956126827
title: Vežba 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Maria je odlučila da pošalje e-mail Brianu kako bi razgovarala o specifičnim pitanjima koja tim sreće u vezi sa procedurama rezervne kopije podataka:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Da li dnevni podsetnici pomažu timu?

## --answers--

Vina-osigurava da tim redovno radi rezervne kopije svog rada.

---

Obučavaju tim o sistemima za rezervnu kopiju.

### --feedback--

Podsetnici su namenjeni osiguravanju redovnih rezervnih kopija, a ne obuci.

---

Smanjuje ljudske greške.

### --feedback--

Iako je korisno, podsetnici ne rešavaju direktno ljudske greške, zato Marija predlaže automatsko funkcionisanje.

---

Poboljšava tehničke veštine tima.

### --feedback--

Podsetnici su namijenjeni praktičnoj upotrebi za redovno pravljenje rezervnih kopija, a ne za usavršavanje znanja.

## --video-solution--

1

# --explanation--

E-mail pokazuje da `daily reminders` je važno osigurati da tim radi rezervnu kopiju svog rada `regularly`. Maria jasno kaže da ovo dobro funkcioniše, zahvaljujući prvobitnom podešavanju Braiana. Ovaj ciklus je uspešno održavao redovne rezervne kopije.

Obratite pažnju na glas Marije dok zahvaljuje podsetnike, pokazujući njihovu ulogu u pokretanju dobro planiranog procesa rezervne kopije, istovremeno prikazujući i oblasti koje zahtevaju dalji napredak.