---
id: 678258a9a2bf814ae74e5418
title: Vežba 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Maria je odlučila da pošalje Brianu e-mail kako bi razgovarala o specifičnim pitanjima sa kojima se tim susreće u vezi sa procedurama rezervnog kopiranja podataka:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Zašto Marija preporučuje direktne sigurnosne kopije?

## --answers--

Da biste uklonili dnevne podsetnike.

### --feedback--

Maria ne preporučuje uklanjanje podsetnika, već želi dodati automatizaciju kako bi smanjila ljudske greške.

---

Smanjiti ljudsku grešku.

---

Da bih uštedeo novac za tim.

### --feedback--

Predlozi ne služe za štednju novca, već za smanjenje ljudskih grešaka.

---

Poboljšati tehničke veštine tima.

### --feedback--

Mašina Marije je smanjenje ljudskih grešaka, a ne razvoj veština.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Maria predlaže automatski rad jer smanjuje mogućnost `human error`. Kaže da će ovo biti veliki napredak u poređenju sa oslanjanjem samo na podsetnike, jer automatski rad osigurava da se rezervne kopije obavljaju čak i ako neko zaboravi. Ovo je u skladu sa ciljem tima da kreira pouzdaniji proces keširanja.

Naglasiti Marijinu tvrdnju da direktno upravljanje ne samo dodaje postojeće podsetnike, već i jača sistem eliminisanjem manuelne zavisnosti.