---
id: 678253507b3b1c487847713d
title: Vežbanje 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Maria je odlučila da pošalje Brianu e-mail kako bi razgovarala o specifičnim pitanjima koja tim sreće u vezi sa procedurama rezervnog kopiranja podataka:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Zašto je Marija odlučila da pošalje imejl Brajanu?

## --answers--

Hvala Brianu za podsetnike.

### --feedback--

Iako Marija ceni Brajanov rad, svrha njenog imejla je da razgovara o konkretnim pitanjima u vezi sa procedurama pravljenja rezervnih kopija.

---

Razgovarali smo o procedurama rezervne kopije podataka.

---

Kuripoti hitilafu ya kiufundi.

### --feedback--

Mariaov mejl ne sadrži nikakve tehničke greške.

---

Podeliti njegov/njen nedeljni raspored.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo Marijin lični raspored.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Marijino pismo je napisano da se bavi specifičnim problemom tima vezanim za `data backup procedures`. Iako prepoznaje uspehe `daily reminders` koje je Brian pripremio, on ukazuje na novi problem: smanjenje `human error`. E-mail pažljivo obaveštava Briana o ovim razgovorima sa Bobom i traži mišljenje o ideji automatizovanog kreiranja rezervne kopije (backup).

Obrati pažnju kako Marija ističe efikasnost podsetnika, ali menja temu ka mogućim poboljšanjima, što ukazuje na nameru da uključi Braiana u proces donošenja odluka.