---
id: 67825a2b3d567c4b90ae330d
title: Vežba 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Maria je odlučila da pošalje e-mail Brijanu kako bi razgovarala o specifičnim pitanjima s kojima se tim susreće u vezi sa procedurama rezervne kopije podataka:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Koliko puta Marija predlaže da se automatski kreiraju rezervne kopije?

## --answers--

Kraj svakog dana

---

Kraj nedelje

### --feedback--

Maria otvoreno navodi da radi rezervnu kopiju svakog dana, a ne svake nedelje.

---

Svakih sati

### --feedback--

Marija predlaže duplikat kopiju svakog dana, a ne svaki sat.

---

Kraj svakog meseca

### --feedback--

Maria preporučuje duplikat članak svakog dana, a ne svakog meseca.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Marija predlaže da se rezervne kopije prave `at the end of each day`. Jasno navodi ovu učestalost kao pouzdan način da se sav rad tog dana bezbedno sačuva. Ovakav dnevni raspored obezbeđuje doslednost i smanjuje rizik od gubitka podataka.

Obrati pažnju na njene reči, koje ukazuju na praktično rešenje osmišljeno da uskladi automatsko pravljenje rezervnih kopija sa postojećim tokom rada tima.
