---
id: 678257d9d12a574a3869314a
title: Vežba 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Maria je odlučila da pošalje Brijanu e-mail kako bi razgovarala o specifičnim pitanjima koja sastanak tima pokriva u vezi sa procedurama sigurnosnog arhiviranja podataka:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Sa kim Marija radi kako bi diskutovala o procedurama za rezervnu kopiju podataka?

## --answers--

Brian

### --feedback--

Maria šalje Brianu e-mail radi pomoći, ali spominje da treba da razgovara sa nekom drugom o tim procedurama.

---

Ceo tim

### --feedback--

Maria je razgovarala o procedurama duplikovanja, posebno sa jednom osobom.

---

Niko jedina; Marija radi sama.

### --feedback--

Maria jasno objašnjava da radi sa nekom osobom putem e-pošte.

---

Bob

## --video-solution--

4

# --explanation--

Maria jasno objašnjava da je ona i `Bob` diskutovali o procedurama rezervne kopije. Zajedno, prepoznaju potrebu da se reši `human error` i razmotre rešenje kao direktne rezervne kopije. Ova saradnja pokazuje zajednički rad u identifikovanju i rešavanju izazova.

Obratite pažnju na činjenicu da Maria pominje Boba kao svog partnera u ovim razgovorima, odvajajući ga od Brajana, koji traži savet od njega.