---
id: 67862358aa138073c5e91b9c
title: Vežba 119
challengeType: 22
dashedName: task-119
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Lisa: Ako propadnu, to bi sve promenilo. -->

# --instructions--

Poslušaj zvuk i dovrši rečenicu ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If they BLANK out of business, it BLANK everything.`

## --blanks--

`go`

### --feedback--

Ovo je osnovni glagol koji se koristi u ovom slučaju. Odnosi se na kompaniju koja prestaje sa svojim aktivnostima/poslovanjem.

---

`would change`

### --feedback--

Ovaj izraz pokazuje rezultate te situacije. `Would` prikazuje rezultate pretpostavke da kompanija prestaje sa poslovanjem.

# --explanation--

Ova rečenica koristi `Mixed Conditional`, kombinujući elemente od `First Conditional` (realna mogućnost) i `Second Conditional` (hipotetički rezultat). Evo njegove strukture:

`If` + tokom `Present Simple` (stvarne mogućnosti): `If they go out of business` pretpostavlja da je događaj moguć u budućnosti.

`Would` + osnovni glagol (hipotetički ishod): `It would change everything` razmatra posledice ovog događaja.

Obično, `First Conditional` koristi `will` u rezultatima (npr., `If they go out of business, it will change everything`), uzimajući u obzir stvarne i moguće rezultate. Ovde, `would` je korišćen umesto toga, kombinujući sigurnost stanja i glas pretpostavke u rezultatima. Na primer:

- `If she studies harder, she would pass the exam.` - Situacija je stvarna, ali rezultat izgleda moguć.

- `If we leave now, we would avoid traffic.` – Stvarna mogućnost da krenemo sada i hipotetička korist u rezultatu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.32,
      "finishTimestamp": 45.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.96,
      "dialogue": {
        "text": "If they go out of business, it would change everything.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.46
    }
  ]
}
```
