---
id: 6786435171664b7cb1724644
title: Vežba 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitao/Izvršite zadatak čitanjem teksta u odnosu na pitanje koje je dole.

# --questions--

## --text--

Magazin je odlučio da napiše članak o potencijalnim posledicama usled finansijskih problema TechCorpa.

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Kakvo je osećanje/koji ton taj članak prikazuje o toj situaciji?

## --answers--

Nade i pozitivne nade

### --feedback--

Tekstovi pominju male mogućnosti za nove investicije, stvarajući osećaj zabrinosti umesto pozitivne nade.

---

Smirenost i odsustvo brige

### --feedback--

Članak opisuje veliku zabrinutost i uznemiravanje, a ne mirnoću.

---

Rado u traženju prilika

### --feedback--

Jezik članka je ozbiljan, a ne onaj koji govori o radosti ili traženju prilika.

---

Anksioznost i nesigurnost

## --video-solution--

4

# --explanation--

Članak prikazuje osećaj zabrinutosti i neizvesnosti. Opisuje veliku brigu zbog finansijskih problema TechCorp-a i mogućih posledica ukoliko kompanija propadne. Spominjanje malih prilika za nove investicije i sektora koji sa strahom čeka promenu podržava ove osećaje.

Obratite pažnju na način na koji jezik članaka, kao što su `serious worries` i `hoping for a change`, pokazuje zabrinutost sektora u vezi sa tom situacijom.