---
id: 67863e4b91b5617a6a7dedb1
title: Vežba za 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Časopis je odlučio da napiše članak o mogućim posledicama finansijskih problema kompanije TechCorp.

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Zašto kolaps TechCorp-a može biti problem za tehnološki sektor?

## --answers--

Zato što više nije prepoznata u toj industriji.

### --feedback--

Tekst opisuje TechCorp kao velikog igrača, a ne kao nevažnu kompaniju.

---

Zato što nema nikakve saradnje.

### --feedback--

Tekst naglašava da TechCorp ima mnogo partnerstava, pa bi njen pad imao veliki uticaj.

---

Zato što bi to moglo izazvati velike probleme u toj industriji.

---

Zato što posluje samo sa malim kompanijama.

### --feedback--

Tekst navodi da TechCorp sarađuje sa mnogim kompanijama, a ne samo sa malim preduzećima.

## --video-solution--

3

# --explanation--


Članak opisuje TechCorp kao `big company` u tehnološkom sektoru. Njegov kolaps može izazvati `big problems for the whole sector`, poremećaj mnogo partnerstava i uzrokovati gubitak zaposlenja. Ovo pokazuje važnu ulogu koju TechCorp ima u tom sektoru, i njegov kolaps će imati veoma veliki uticaj.

Treba obratiti pažnju kako članak naglašava partnerstvo TechCorp-a i njegov dominantan položaj u tehnološkom sektoru, što predstavlja uzrok zabrinutosti.