---
id: 678641e4a1acd27bba24cd24
title: Vežba 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Magazin je odlučio da napiše članak o potencijalnim posledicama usled finansijskih problema TechCorpa.

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Šta bi se desilo sa malim kompanijama ako TechCorp zatvori?

## --answers--

Oni bi bili vođe sekte.

### --feedback--

Tekst predlaže da bi male kompanije bile slabe, a ne da se jačaju.

---

Bi bili slabiji.

---

Dobio je novo finansiranje.

### --feedback--

Tekst pokazuje da će finansiranje biti smanjeno, a ne povećano.

---

Bi ostali bez uticaja.

### --feedback--

Tekst navodi da su posebno male kompanije vrlo slabe.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Članak objašnjava da `Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable`. Bez finansijske pomoći od TechCorpa, ove kompanije mogu se suočiti sa velikim izazovima, što bi moglo dovesti do njihovog zatvaranja.

Primećujete kako članak pokazuje zavisnost malih kompanija od TechCorp-a radi opstanka.