---
id: 678640bb149d137b27346d9e
title: Vežba 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Magazin Liliamua je odlučio da napiše članak o potencijalnim posledicama usled finansijskih problema TechCorpa.

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Kako će zatvaranje TechCorp uticati na njegove partnere?

## --answers--

To bi im pomoglo da rastu.

### --feedback--

Dokument navodi da bi zatvaranje TechCorpa negativno uticalo na njegove partnere, a ne da im pomoglo.

---

Zaustavilo bi ključne projekte i dovelo do velikog gubitka zaposlenja.

---

Nije bi imalo nikakvog uticaja.

### --feedback--

Dokumenti pokazuju značajne rezultate za partnere TechCorpa.

---

To bi privuklo new investitore svojim partnerima.

### --feedback--

Ovaj tekst ne pokazuje da će partneri TechCorpa dobiti nove investitore.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Članak kaže da bi zatvaranje TechCorpa `stop key projects` i `lead to many job losses` među njegovim partnerima. Ovo pokazuje kako je TechCorp bio povezan sa drugim kompanijama u tehnološkom sektoru, i kako bi njegov kolaps poremetio tekuće poslove i uticao na zaposlene.

Obratite pažnju na to kako članak povezuje ulogu TechCorpa sa stabilnošću i operacijama njegovih partnera.