---
id: 67862d7c5a3e1877d43bdd50
title: Vežba 122
challengeType: 22
dashedName: task-122
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste nedavno pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`hard to know`, `big change`, `shut down`, `shock`, `investors`, `money problems`, i `in trouble`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Lisa: Hey Tom, have you ever thought about what would happen if TechCorp went out of business?`

`Tom: If TechCorp went out of business, it would be a big BLANK. They work with so many companies. Why do you ask?`

`Lisa: I read they might be having BLANK. If they closed, it would affect a lot of tech companies, wouldn't it?`

`Tom: Yes, it would. If they BLANK, a lot of people would lose their jobs. And their current projects would stop, wouldn't they?`

`Lisa: That's right. If that happened, a lot of smaller companies would be BLANK, too. TechCorp helps fund some of their projects.`

`Tom: True. If that money goes away, those companies might not survive. It would be a BLANK for everyone.`

`Lisa: Do you think they can fix their money problems?`

`Tom: Maybe, but it's BLANK. If they get new BLANK, it might help, but it doesn't look likely.`

`Lisa: I hope they do. If they go out of business, it would change everything.`

`Tom: It definitely would. Let's watch the news and see what happens.`

## --blanks--

`shock`

### --feedback--

Ovaj termin govori o naglom i često neprijatnom šoku koji izaziva snažna osećanja.

---

`money problems`

### --feedback--

Ovaj izraz opisuje finansijske probleme, kao što je neplaćanje dugova, pokrivanje troškova ili efikasno upravljanje finansijama.

---

`shut down`

### --feedback--

Ovaj termin znači zatvaranje poslovanja ili potpuno prekid aktivnosti, često zbog finansijskih ili operativnih izazova.

---

`in trouble`

### --feedback--

To znači susreti sa problemima ili izazovima, koji često zahtevaju hitnu pomoć ili rešenja.

---

`big change`

### --feedback--

Ovo se odnosi na veliku ili značajnu razliku/promjenu u određenoj situaciji, često mijenjajući rutine, živote ili okruženja ljudi.

---

`hard to know`

### --feedback--

Ovaj izraz znači da je teško utvrditi ili predvideti nešto zato što nema dovoljno informacija ili transparentnosti.

---

`investors`

### --feedback--

Ovo su lica ili organizacije koje pružaju sredstva za biznis ili projekat sa ciljem ostvarivanja profita ili potencijalnih prihoda.