---
id: 68c497f3aaefc9fd9f1b0e25
title: "Zoezi la 61: Wiki ya Anga Siku ya 7: Kuzindua Mafuta"
challengeType: 28
dashedName: challenge-61
---

# --description--
Na poslednji dan Svemirske nedelje, bićete dati težinu u kilogramima (kg) tereta koji želite poslati u svemir. Odredite količinu goriva potrebnu za slanje vašeg tereta u svemir koristeći sledeće pravila:

- Raketni motor zahteva 1 kg goriva za svaku 5 kg podignutog tereta.
- Samo gorivo ima težinu. Dakle, kada dodate goriva, podignuti teret raste, što zahteva više goriva, što povećava težinu, i tako dalje.
- Da biste izračunali ukupno potrebno gorivo: počnite sa težinom tereta, izračunajte gorivo potrebno za tu težinu, dodajte to gorivo naukupnu težinu i ponovo izračunajte. Ponovite ovaj proces dok razlika u potrebnim gorivu ne opadne za 1 kg, a zatim prestanite.
- Ignorišite težinu same rakete. Izračunajte samo gorivo potrebno za podizanje tereta i njegovog sopstvenog goriva.

Primer, ako dobijete teret od 50 kg, biće vam potrebno 10 kg goriva da podignete taj teret (teret / 5), što povećava ukupnu težinu na 60 kg, koja zahteva 12 kg za podizanje (dodva 2 kg), što povećava ukupnu težinu na 62 kg, koja zahteva 12.4 kg za podizanje - dodatnih 0.4 kg - što je manje od dodatnog 1 kg, pa ovde prestajemo. Ukupna težina za podizanje je 62.4 kg, gde je 50 početni teret, a 12.4 gorivo.

- Zaokruži količinu potrebnog goriva na jednu decimalnu začišlja.

# --hints--

`launchFuel(50)` inapaswa kurudisha `12.4`.

```js
assert.equal(launchFuel(50), 12.4);
```

`launchFuel(500)` inapaswa kurudisha `124.8`.

```js
assert.equal(launchFuel(500), 124.8);
```

`launchFuel(243)` inapaswa kurudisha `60.7`.

```js
assert.equal(launchFuel(243), 60.7);
```

`launchFuel(11000)` inapaswa kurudisha `2749.8`.

```js
assert.equal(launchFuel(11000), 2749.8);
```

`launchFuel(6214)` inapaswa kurudisha `1553.4`.

```js
assert.equal(launchFuel(6214), 1553.4);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function launchFuel(payload) {

  return payload;
}
```

# --solutions--

```js
function launchFuel(payload) {
  let totalMass = payload;
  let additionalFuel = totalMass / 5;
  let totalFuel = additionalFuel;

  while (additionalFuel >= 1) {
    totalMass += additionalFuel;
    additionalFuel = (totalMass / 5) - totalFuel;
    totalFuel += additionalFuel;
  }

  return Number(totalFuel.toFixed(1));
}
```
