---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Važne gramatičke stvari
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---
<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Važni elementi gramatike

### Struktura osnovnog opisa kompanije

U Kihispaniji, opisi kompanija često prate strukturu:

**Subjekt + glagol (treće lice jednine) + informacija**

Primeri:

- `Andes Commerce es una empresa de tecnología.` – Andes Commerce je tehnološka kompanija.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – Kompanija ima sedamdeset i tri zaposlenika.
- `Su sede está en Medellín.` – Njihova sjedišta su u Medellínu.

Glagoli koji se često koriste u opisima kompanija:

| Glagol | Forma | Značenje |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | je |
| `llamarse` | `se llama` | zove se |
| `tener` | `tiene` | ima |
| `estar` | `está` | postoji |

Primeri:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – Kompanija se zove Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – Kompanija ima nekoliko odeljenja.

---

### Subjekat + glagol trećeg lica

Kada je subjekat **kompanija ili odeljenje**, glagol se pojavljuje u **trećem licu jednine**.

Struktura:

`La empresa / el departamento` + glagol

Primeri:

- `La empresa crea productos digitales.` – Kompanija kreira digitalne proizvode.
- `El departamento tiene doce empleados.` – Odeljenje ima dvanaest zaposlenih.
- `El equipo trabaja con datos.` – Tim radi sa podacima.

---

### Prilozi i glosarijum kompanije

Kihispania često koristi **priloge** kao `la` i `el` prilikom referisanja na organizacije i odeljenja.

Pridjevima mora da odgovaraju rodu imenice koju opisuju. `La` se koristi za ženski rod imenica, dok se `el` koristi za muški rod imenica.

Primeri:

- `La empresa.`
- `El departamento de ingeniería.`
- `El equipo de marketing.`

Primeri u rečenicama:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Zahtev osnovnih informacija o kompaniji

Sistemi za često postavljana pitanja:

| Swali | Maana |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | Koje je ime kompanije? |
| `¿Dónde está su sede?` | Gde su joj sedište? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | U kom odeljenju radite? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | Koliko zaposlenih ima kompanija? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | Koja je njena veb stranica? |

---

### Pružanje osnovnih informacija o kompaniji

Sistemi standardnih odgovora:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.` - Radi u tehnološkoj kompaniji.
- `La empresa se llama Andes Commerce.` - Ime kompanije je Andes Commerce.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` - Kompanija ima sedamdeset tri zaposlenika.
- `Su sede está en Medellín.` - Njihovo sjedište je u Medellinu.
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.` - Njenov sajt je www.andescommerce.com.

Ovi modeli će vam pomoći da identifikujete i opišete kompaniju i njena odeljenja.

# --assignment--

Potvrdite da sam pročitao/la važne gramatičke stvari.