---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Rečnik
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---
<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Rječnik

Pretražite ovaj rječnik kao brzi vodič za najvažnije riječi i fraze u monologu i razgovoru.

## Kampuni na sekta

- `Empresa` - Kompanija
- `Empresa de tecnología` - Tehnološka kompanija.
- `Sector` - Sektor

<br>

## Struktura organizacije

- `Departamento` - Odeljenje
- `Empleados` - Zaposleni
- `Equipo` - Tim
- `Miembros` - Članovi
- `Personas` - Ljudi

<br>

## Odjeljenje

- `Aprendizaje y desarrollo` - Razvoj i obuka.
- `Control de calidad` - Kontrola kvaliteta.
- `Datos y analítica` - Statistika i analiza.
- `Diseño y experiencia de usuario` - Inovacije i korisničko iskustvo.
- `Ingeniería` - Inženjerstvo
- `Marketing` - Marketing
- `Producto y gestión de proyectos` - Upravljanje proizvodima i projektima.
- `Recursos humanos` - Ljudski resursi.

<br>

## Informacije o kompaniji

- `Nombre de la empresa` - Ime kompanije.
- `Número de empleados` - Broj zaposlenih.
- `Sede` - Sedište
- `Sitio web` - Sajt

<br>

## Važni glagoli i fraze

- `Ayuda` - Pomagaj
- `Crea` - Kreira
- `Es` - On/Ona je
- `Está` - U privremenom stanju.
- `Hay` - Postoji.
- `Se llama` - Naziv mu/joj je.
- `Tiene` - Ima
- `Trabaja` - On radi
- `Trabajo` - Ja radim

<br>

## Pitanja o kompaniji

- `¿Cómo se llama la empresa?` - Kako se zove kompanija?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - Koliko zaposlenih ima kompanija?
- `¿Cuál es su sitio web?` - Koja je njena veb stranica?
- `¿Dónde está su sede?` - Gde su joj sedište?
- `¿Dónde trabajas?` - Gde radite?
- `¿En qué departamento trabajas?` - U kom odeljenju radite?
- `¿Hay empleos disponibles?` - Da li su dostupni poslovi?

<br>

## Broj: 0–9

- `Cero` - Nula
- `Uno` - Moja
- `Dos` - Dva
- `Tres` - Tri
- `Cuatro` - Četiri
- `Cinco` - Pet
- `Seis` - Šest
- `Siete` - Sedam
- `Ocho` - Osam
- `Nueve` - Devet

<br>

## Broj: 30–39

- `Treinta` - Trideset
- `Treinta y uno` - Trideset jedan
- `Treinta y dos` - Trideset dva
- `Treinta y tres` - Trideset tri
- `Treinta y cuatro` - Trideset četiri
- `Treinta y cinco` - Trideset pet
- `Treinta y seis` - Trideset šest
- `Treinta y siete` - Trideset sedam
- `Treinta y ocho` - Trideset osam
- `Treinta y nueve` - Trideset devet

<br>

## Brojevi: 70–79

- `Setenta` - Sedamdeset
- `Setenta y uno` - Sedamdeset jedan
- `Setenta y dos` - Sedamdeset dva
- `Setenta y tres` - Sedamdeset tri
- `Setenta y cuatro` - Sedamdeset četiri
- `Setenta y cinco` - Sedamdeset pet
- `Setenta y seis` - Sedamdeset šest
- `Setenta y siete` - Sedamdeset sedam
- `Setenta y ocho` - Sedamdeset osam
- `Setenta y nueve` - Sedamdeset devet

<br>

## Područja i kontekst

- `Colombia` - Colombia
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Digitalni proizvodi.
- `Servicios en línea` - Mrežne usluge.
- `Software` - Programa

# --assignment--

Potvrđujem da sam pročitao rečnik.