---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Vežba 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Marija: Šta se desilo? Bob: Pa, spomenula si da nam treba 10 funti krilca pilećeg, ali mislio sam da smo se dogovorili za 20 funti. -->

# --description--

`Pounds` je jedinica mase koja se koristi za merenje težine objekta. Na primer, ako torba jabuka ima težinu od `2 pounds` (za one koji koriste metrički sistem, otprilike `kilogram` 1), to znači da te jabuke imaju istu težinu.

`Chicken wings` je vrsta hrane napravljena od pilećih krila. Često se kuva i jede kao užina ili glavni obrok, ponekad sa umakom ili začinima.

`To agree on something` znači da dve ili više osobe dele jedno mišljenje ili odluku o nečemu. Na primer, ako ti i tvoj prijatelj odlučite da idete u kino, možeš reći `I agree on going to the movies` svom prijatelju da voliš taj plan ili ideju.

# --questions--

## --text--

Koja je to zbunjenost o kojoj Bob govori?

## --answers--

Mislio je da Marija voli pileća krila, baš kao ona

### --feedback--

Rasprava se ne tiče stvari koje vole ili ne vole, već je o količini hrane za proslavu.

---

Prociinio je da je svako pile po 20 funti, umesto 10 funti.

### --feedback--

`Pounds`, ovde, ne znači valuta Engleske, već je težina.

---

Verovao je da je Marija povrće i nije želeo da se ponese pileća meso sa proslave.

### --feedback--

Pošto je korporativna proslava, možda će morati da uzmu u obzir ljude sa različitim prehrambenim potrebama, a ne samo povrće.

---

Misleli su da imaju isti stav u vezi sa `chicken wings` koji će biti distribuiran na proslavi.

## --video-solution--

4