---
id: 5a24c314108439a4d4036141
title: Pokretanje sa React Redux
challengeType: 6
forumTopicId: 301430
dashedName: getting-started-with-react-redux
---

# --description--

Ova serija izazova pokreće kako koristiti Redux zajedno sa React. Prvo, evo pregleda nekih ključnih principa svake tehnologije. React je biblioteka za prikaz koja vam omogućava da koristite podatke, a zatim prikazuje izgled efikasnim i predvidivim načinom. Redux je sistem upravljanja stanjem koji možete koristiti za pojednostavljenje upravljanja stanjem vaše aplikacije. Obično, u aplikaciji React Redux, kreirate jednu centralnu Redux store koja upravlja stanjem cele vaše aplikacije. Vaše komponente iz React pretplaćuju se samo na delove podataka u store koji su relevantni za njihovu funkciju. Zatim, šaljete akcije direktno iz komponenti React, što izaziva ažuriranje store.

Iako dijelovi React mogu upravljati svojim lokalnim stanjima, kada imate složenu aplikaciju, generalno je bolje centralizovati stanje aplikacije koristeći Redux. Postoje slučajevi u kojima pojedinačni dijelovi mogu imati lokalna stanja koja se odnose samo na njih. Konačno, jer Redux nije predviđen da radi direktno sa React, morate koristiti paket `react-redux`. On pruža način da se Redux `state` i `dispatch` proslijede vašim dijelovima React kao `props`.

U narednim izazovima, prvo ćete kreirati jednostavnu komponentu za React koja vam omogućava unos nove tekstualne poruke. One ove se dodaju u niz podataka prikazan na ekranu. Ovo će biti odličan pregled onoga što ste naučili iz lekcija React. Zatim ćete kreirati Redux store i akcije koje upravljaju stanjem niza poruka. Na kraju, koristićete `react-redux` da povežete Redux store sa svojom komponentom, čime prebacujete lokalno stanje u Redux store.

# --instructions--

Počni sa sekcijom `DisplayMessages`. Dodaj komponentu u ovaj deo i počni sa stanjem koje ima dve osobine: `input`, koje je postavljeno kao prazan niz karaktera (string), i `messages`, koje je postavljeno kao prazan niz podataka (array).

# --hints--

Deo `DisplayMessages` treba da prikaže prazan element `div`.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(DisplayMessages));
    return mockedComponent.find('div').text() === '';
  })()
);
```

Komponenta za `DisplayMessages` bi trebalo da se nazove odgovarajuće sa `super`, prolazeći kroz `props`.

```js
assert(
    (function () {
      const noWhiteSpace = __helpers.removeWhiteSpace(code);
      return (
        noWhiteSpace.includes('constructor(props)') &&
        noWhiteSpace.includes('super(props')
      );
    })()
  );
```

Komponenta `DisplayMessages` treba da ima početno stanje jednako `{input: "", messages: []}`.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(DisplayMessages));
    const initialState = mockedComponent.state();
    return (
      typeof initialState === 'object' &&
      initialState.input === '' &&
      Array.isArray(initialState.messages) &&
      initialState.messages.length === 0
    );
  })()
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
class DisplayMessages extends React.Component {
  // Change code below this line

  // Change code above this line
  render() {
    return <div />
  }
};
```

# --solutions--

```jsx
class DisplayMessages extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      input: '',
      messages: []
    }
  }
  render() {
    return <div/>
  }
};
```
