---
id: 6606906b3f31fc953f1ee3b6
title: Vežba 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`effectively`, `return type`, `usage examples`, `examine`, `signature`, i `library`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: This BLANK has so many functions. How can I BLANK analyze the documentation for them?`

`Brian: When dealing with functions, start by looking at the function's BLANK. It can provide information about the function's name, parameters, and BLANK.`

`Sophie: That makes sense. What's the next step? What should I do then?`

`Brian: Next, you should BLANK the function's description in the documentation. It can explain what the function does and provide BLANK.`

`Sophie: Thanks. I'll make sure to follow these steps for each function.`

## --blanks--

`library`

### --feedback--

Kolekcija već pripremljenog koda koji se može koristiti u vašoj aplikaciji.

---

`effectively`

### --feedback--

Na način koji dobro funkcioniše ili postiže dobre rezultate.

---

`signature`

### --feedback--

Ime, parametri i tip funkcije za vraćanje.

---

`return type`

### --feedback--

Funkcija vraća tip vrednosti nakon izvršavanja.

---

`examine`

### --feedback--

Pažljivo pregledati nešto kako bi se razumelo.

---

`usage examples`

### --feedback--

Primer koda koji pokazuje kako da se koristi funkcija ili alat.