---
id: 587d7fb3367417b2b2512bfb
title: Kako koristiti package.json, jezgro bilo kog Node.js projekta ili npm paketa
challengeType: 2
forumTopicId: 301528
dashedName: how-to-use-package-json-the-core-of-any-node-js-project-or-npm-package
---

# --description--

Rad na ovim izazovima će uključivati pisanje vašeg koda korišćenjem jednog od sledećih načina:

- Nakili <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-npm/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">hii repo ya GitHub</a> i završi ove projekte lokalno, koristeći <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-run-the-freecodecamp-backend-challenges-locally/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">ovaj vodič</a> za instaliranje Node.js, npm, i pokretanje backend projekata na tvom računaru.
- Koristi omiljeni alat za izradu sajtova da završiš projekat. Proveri da uključuješ sve fajlove iz našeg repozitorijuma GitHub.

Faili za `package.json` je srce svakog projekta za Node.js ili paketa npm. Čuva informacije o tvom projektu. Uključuje jedan objekat JSON gde su informacije sačuvane u parovima ključ-vrednost. Potrebni su samo dva dela; `name` i `version`, ali je dobra praksa pružiti dodatne informacije.

Možete kreirati fajl `package.json` iz termina koristeći komandu `npm init`. Ovo će pokrenuti vođenu konfiguraciju. Koristeći `npm init` i flag `-y` kreiraće fajl bez postavljanja bilo kakvih pitanja, `npm init -y`.

Kada pogledate strukturu fajlova vašeg projekta, naći ćete fajl `package.json` na najvišem nivou te strukture. Ovo je fajl koji će se poboljšati u narednim izazovima.

Jedna od informacija koja se često ponavlja u ovom fajlu je deo `author`. Ona određuje ko je kreirao projekat, i može biti niz slova ili nešto sa kontakt podacima ili bilo čime drugim. Preporučuje se korišćenje nečega za velike projekte, ali jednostavan niz slova kao sledeći primer biće dovoljan za ovaj projekat.

```json
"author": "Jane Doe",
```

# --instructions--

Dodajte svoje ime kao `author` projekta u fajlu `package.json`.

**Napomena:** Imajte na umu da pišete JSON, pa svi nazivi delova moraju koristiti dvostruke navodnike ("") i razdvojiti zarezom (,).

# --hints--

`package.json` mora imati validan ključ "author"

```js
fetch(code + '/_api/package.json')
  .then(response => response.json())
  .then(
    data => {
      assert.exists(data.author, '"author" is missing');
    },
    error => {
      throw new Error(error.message || error.responseText);
    }
  );
```
