---
id: 657e61ba2a53680d1a540bfe
title: Vežba 109
challengeType: 22
dashedName: task-109
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`Absolutely`, `latest`, `to comply with`, `meaning of`, `code of`, `into practice`, na `obligations`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, Linda. Today, I want to talk to you about compliance and the BLANK we have in our daily tasks.`  

`Linda: Hey, James. So what's the BLANK 'compliance'? Can you tell me?`

`James: Of course. Compliance is when we put specific rules, policies, and regulations that are important to our industry BLANK. It helps promote ethics at the workplace.`

`Linda: So, what do we have BLANK in our projects?`

`James: Great question. We have to comply with data protection regulations, security standards, and our company's BLANK conduct. It's essential to protect sensitive information and maintain our reputation.`

`Linda: Do we have to report every security incident?`  

`James: BLANK. If you see any security breaches or incidents, you have to report them immediately. Reporting helps us address issues effectively.`  

`Linda: James, what about training? Do we have to attend training sessions regularly?`

`James: Yes, you have to attend the training every year. It helps you stay updated on the BLANK regulations and best practices.`

## --blanks--

`obligations`  

### --feedback--

Ova imenica odnosi se na zadatke ili obaveze koje moraju biti ispunjene. Označava poslove koje je osoba dužna da obavi, bilo po zakonu ili moralnoj obavezi.

---

`meaning of`

### --feedback--

Ovo uvodi zahtev za objašnjenjem. Počinje imenicom koja se odnosi na objašnjavanje nečega, a zatim sledi predlog koji povezuje ono što se objašnjava.

---

`into practice`

### --feedback--

Ovo opisuje „primenu nečega u stvarnim životnim situacijama“. Počinje predlogom koji označava kretanje ili promenu, a zatim sledi imenica koja označava ponavljanje radnje radi razvijanja veštine ili navike.

---

`to comply with`

### --feedback--

Ovo pokazuje praćenje pravila ili principa. Počinje sa nekontekstualizovanom glagolskom formom (`to` + glagol) koja pokazuje obavezu, zatim prefiks koji započinje praćenje sledećih pravila.

---

`code of`

### --feedback--

Ovo se odnosi na strukturirani set pravila ili smernica. Počinje sa imenom koje određuje sistem zakona, praćen prefiksom koji pokazuje šta je primenljivo.

---

`Absolutely`

### --feedback--

Ovo ukazuje na snažan dogovor/konsenzus. Koristi se za potvrditi nešto apsolutno ili bez oklevanja.

---

`latest`

### --feedback--

Ovo opisuje najnovije ili ažurirane informacije. Odnosi se na nešto što je objavljeno ili ispravljeno upravo sada.