---
id: 657e3228f9f24007a7d59779
title: Vežba 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`do I do`, `probably attend`, `depends on`, `regular day`, `often`, na `there are`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi, Tom. Let me tell you what a BLANK at our company normally looks like. We start at 9. The first thing to do is log in to your computer and check your emails.`

`Tom: Sounds good. What BLANK after checking emails?`

`Anna: After that, you'll BLANK the daily team meeting at 9:30. During the meeting, the team discusses project updates.`

`Tom: I see. What about the rest of the day?`

`Anna: During the rest of the day, you usually work on your design projects, collaborate with the team, and attend meetings with clients when BLANK those meetings.`

`Tom: What time do we have our lunch break?`

`Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. Bring your lunch or go to one of the cafés nearby. The people from the team BLANK do this.`

`Tom: How long are our workdays?`

`Anna: We typically finish at about 5, but that BLANK project deadlines.`

`Tom: Thanks for explaining, Anna. It helps me to understand what to expect.`

`Anna: You're welcome, Tom.`

## --blanks--

`regular day`

### --feedback--

Ovo opisuje redovan radni raspored. Počinje sa pridevom koja znači "uobičajeno" ili "redovno", zatim ima reč koja predstavlja period od 24 sata.

---

`do I do`

### --feedback--

Ovo čini pitanje koje pita o sledećoj akciji. Prva reč je pomoćni glagol, druga je prilog, a treći je glagol koji znači "izvršiti akciju". Napomena: Pomoćni glagol i glavni glagol pišu se na isti način.

---

`probably attend`

### --feedback--

Ovo ukazuje da nešto ima veliku verovatnoću da se dogodi. Počinje prilog koji znači "sa velikom verovatnoćom", a zatim sledi glagol koji znači "prisustvovati događaju".

---

`there are`

### --feedback--

Ovo uvodi postojanje mnogih stvari. Prva reč je prilog koji ukazuje na postojanje, a druga je glagol koji znači "postojati".

---

`often`

### --feedback--

Ovo opisuje nešto što se dešava često. To znači „često“ ili „obično“.

---

`depends on`

### --feedback--

Ovo pokazuje da je nešto uticano drugim uzrokom. Počinje glagolom koji znači „biti određeno od strane“, a zatim sufiks je lokativni veznik.