---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Vežba 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---
<!-- (audio) Linda: Da li moramo da prijavimo svaki incident bezbednosti? -->

# --description--

`security incident` je događaj koji može biti opasan za bezbednost ili zaštitu kompanije ili organizacije. Na primer, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Zapamtite o `harm` i `harmful`:

`Harm` To znači štetu ili povredu osobi ili stvari. Odnosi se na uzrokovanje loših efekata ili izlaganje osobe ili stvari opasnosti. Na primer:

`Touching hot surfaces can cause harm.` - To znači da dodirivanje vruće površine može izazvati povredu ili štetu.

`Harmful` je pridev koji se koristi za opisivanje nečega što može izazvati štetu. To znači opasnost ili rizik na način kojim može uzrokovati štetu ili povredu. Na primer:

`Smoking is harmful to health.` - Ovo pokazuje da pušenje može uzrokovati zdravstvene probleme ili štetu.

Ovi pojmovi se često koriste za diskusiju o bezbednosti i riziku, posebno u kontekstima kao što su zdravlje, bezbednost i životna sredina.

# --questions--

## --text--

`security incident` šta je ovo?

## --answers--

Redovni sastanak kompanije.

### --feedback--

`Security incidents` je o sigurnosnim rizicima, a ne o redovnim sastancima.

---

Proslava u kancelariji.

### --feedback--

`Security incidents` Odnose se na bezbednosne probleme, a ne na proslavu.

---

Pokretanje novog projekta.

### --feedback--

`Security incidents` radi se o riziku, a ne o pokretanju projekta.

---

Problem ili događaj koji može uticati na bezbednost.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
