---
id: 67c88099de176163cc12fd85
title: Vežba 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`break down`, `review`, `Let me ask`, `management`, `starts at`, `short breaks`, na `manage`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. BLANK you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like?`

`Sophie: Hi, Tom. Well, my day usually BLANK 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages.`

`Tom: That's a good start. What do you do after that?`

`Sophie: Then, I BLANK my to-do list for the day and prioritize my tasks. I like to work on the most important ones first.`

`Tom: That makes sense. How do you handle your projects?`

`Sophie: I BLANK my projects into small tasks and set deadlines for them. It helps me stay on track. During the day, I work on coding, test the websites, and debug issues.`

`Tom: Do you take breaks?`

`Sophie: I take BLANK to stretch, have some coffee, or chat with colleagues. It helps me relax and focus.`

`Tom: And what about lunch?`

`Sophie: When I don't go to a café around here, I usually bring my lunch and eat at my desk while I check my progress.`

`Tom: Your routine is really well-organized. How do you BLANK your time?`

`Sophie: I use this time BLANK app to track how I spend my time.`

`Tom: Thanks for sharing, Sophie. I want to get more organized and your tips are a great help to me.`

## --blanks--

`Let me ask`

### --feedback--

Ovo pokazuje zahtev ili ljubazno pitanje. To je kombinacija glagola koji znači "dopustiti", prideva koji se odnosi na `I`, i glagola koji znači "pitati".

---

`starts at`

### --feedback--

Ovo opisuje kada nešto počinje. Sastoji se od glagola koji znači „početi“, i lokativnog sufiksa koji ukazuje određeno vreme.

---

`review`

### --feedback--

Ovo znači "pažljivo proveriti nešto" ili "istražiti".

---

`break down`

### --feedback--

Ovo znači "deliti nešto na male komadiće". Počinje glagolom koji znači "razdvajati", a druga reč je lokativni afiks.

---

`short breaks`

### --feedback--

Ovo objašnjava kratke pauze na poslu. Prvo, imaš pridev koji znači "malo za neko vreme," pa imenicu koja znači "period odmora."

---

`manage`

### --feedback--

Ovo znači "kontrolisati ili organizovati nešto efikasno".

---

`management`

### --feedback--

Ovo se odnosi na proces organizovanja ili obrade zadataka. To znači "čin upravljanja ili kontrole nečega".