---
id: 587d824f367417b2b2512c5c
title: Kreiranje akcija korišćenjem pretraživača bez inspektora
challengeType: 2
dashedName: simulate-actions-using-a-headless-browser
---

# --description--

Kao podsetnik, ovaj projekat je baziran na osnovnom projektu preuzetom iz <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-mochachai/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

U sledećim izazovima, generisaćete ljudsko ponašanje na stranici koristeći bezglavi pretraživač.

Headless pretraživači su web pregledači bez GUI-a. Oni imaju sposobnost da prikazuju i interpretiraju HTML, CSS, i JavaScript na isti način kao normalni pregledač, pa je to veoma važno za testiranje web stranica.

Za sledeće izazove ćete koristiti Zombie.js, koji je lagani pretraživač bez debagera i koji ne zavisi od instaliranja dodatnih binarnih fajlova. Međutim, postoji mnogo drugih opcija za moćnije pretraživače bez debagera.

Mocha vam omogućava da pokrenete kod pre nego što počnu svi stvarni testovi. Ovo može biti korisno za stvari kao što je dodavanje unosa u bazu podataka koja će se koristiti u drugim testovima.

Koristeći pretraživač bez ekstenzija, pre pokretanja testova, morate **posetiti** stranicu koju ćete testirati.

Dugme za `suiteSetup` će se izvršiti samo jednom na početku paketa testova.

Postoje i druge vrste hook-ova koji mogu pokrenuti kod pre svakog testa, posle svakog testa ili na kraju skupa testova. Pogledajte Mocha dokumentaciju za više detalja.

# --instructions--

Unutar `tests/2_functional-tests.js`, odmah nakon deklaracije `Browser`, dodajte URL vašeg projekta u `site` svojstvo promenljive:

```js
Browser.site = 'http://0.0.0.0:3000'; // Your URL here
```

Zatim, na višoj razini reda ``'Functional Tests with Zombie.js'``, kreiraj novi primer objekta ``Browser`` sa sledećim kodom:

```js
const browser = new Browser();
```

Koristite dugme `suiteSetup` za usmeravanje `browser` na putanju podataka `/` sa sledećim kodom. **Napomena**: `done` se prenosi kao povratni poziv za `browser.visit`, ne bi trebalo da ga koristite direktno.

```js
suiteSetup(function(done) {
  return browser.visit('/', done);
});
```

# --hints--

Sve mere moraju proći.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/get-tests?type=functional&n=4');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.json();
assert.equal(data.state, 'passed');
```
