---
id: 67f39e06b8a11b2de9ccd361
title: Pregled grafa i drveća
challengeType: 31
dashedName: review-graph-and-trees
---

# --description--

## Sažetak grafa

Graf je skup čvorova (vrha) povezanih sa redžama (povezima). Svaki čvor može biti povezan sa više drugih čvorova, stvarajući mrežu. Različite vrste grafova uključuju:

- Direktivni: grupe imaju smer (od jednog čvora do drugog), često su predstavljene pravim linijama i strelicama.
- Nedirektivni: grupe nemaju smer, predstavljene su jednostavnim linijama.
- Čvorovi: svaki čvor ima etiketu ili identifikator.
- Sa ciklusima: imaju cikluse (putanja koja počinje i završava se na istom čvoru).
- Bez ciklusa (DAG): nemaju cikluse.
- Etiketirane grupe: svaka grupa ima etiketu koja je prikazana pored odgovarajuće grupe.
- Sa težinama: grupe imaju težinu (vrednost) povezanu sa njima, koja se može koristiti za izvršavanje matematičkih operacija.
- Diskonektovane: imaju dva ili više čvorova koji nisu povezani sa nijednom grupom.

Graf se koristi u različitim aplikacijama kao mapama, mrežama, sistemima preporuka i rešavanju zavisnosti.

## Kroz graf

Ovo uključuje posetu svih čvorova u grafu. Dva glavna algoritma su:

- **Širokopredno pretraživanje (BFS)**
  - Koristi red.
  - Istražuje sloj po sloj.
  - Pronalazi najkraći put u neotežnjenim grafikama.

- **Dubinska pretraga (DFS)**
  - Koristi stos (ili rekurziju).
  - Istražuje celu granu pre nego što se vrati unazad.
  - Pogodno je za otkrivanje ciklusa i pronalaženje staza.

## Reprezentacija grafa

Grafik se može predstaviti na dva glavna načina:

- **Lista susjedstva**
  - Svaki čvor ima listu svojih susjeda.
  - Koristi manje prostora za grafove sa malim brojem povezanih čvorova.
  - Lako je iterirati kroz susjedima.

- **Matrica susjednosti**
  - Dvodimenzionalna matrica gdje redovi i kolone predstavljaju čvorove.
  - Koristi mnogo prostora za velike grafe.
  - Brzo provjerava da li postoji veza između dva čvora.

## Drveće

Stablo je poseban tip grafa koji nema ciklusa i povezan je. Glavne karakteristike su:

- Bez ciklusa ili sa ciklusima (putanja gde su početni i krajnji čvor isti).
- Mora biti povezano (svaki čvor je dostupan iz bilo kog drugog čvora).

### Uobičajene vrste drveća

Uobičajene vrste drveća su:

- Binarna stabla
  - Svaki čvor ima najmanje dva potomka, levi i desni potomak.

- Binarno stablo pretrage (BST)
  - Binarno stablo gde je svaki levi potomak manji od svog roditelja, a svaki desni potomak veći od svog roditelja.

## Miti reči (tries)

Takođe je poznat kao stablo prefiksa, koristi se za skladištenje skupova sekvenci karaktera, gde svaki čvor predstavlja karakter.

Podeljivi prefiksi se skladište samo jednom, čime se postiže efikasnost za zadatke poput kompletiranja teksta i provere pravopisa.

Operacije pretraživanja i ubacivanja imaju vremensku složenost od O(L), gde je L dužina sekvence karaktera.

## Funkcionalnosti visokog prioriteta

Red sa prioritetom je vrsta podataka koja nije standardna, gde svaki element poseduje određeni prioritet.

Standardni redovi uzimaju samo redosled unosa, dok redovi sa prioritetom uzimaju prioritet elemenata.

Standardni redovi prate FIFO (First In, First Out), a stakovi prate LIFO (Last In, First Out). Međutim, u prioritetnom redu, elementi sa višim prioritetom uklanjaju se prvi, bez obzira na redosled unosa.

## Snop

To je struktura podataka specifičnog stabla sa posebnim svojstvom koje se zove klasterovo svojstvo.

Svojstvo grafa određuje odnos između roditeljskog čvora i dječijeg čvora. Postoji dve vrste grafova:

- Maks-heap (Max-Heap)
  - Vrednost svakog roditeljskog čvora je veća ili jednaka vrednosti njegovih dece.
  - Najveći element se nalazi na korenu.

- Mali heap (Min-Heap)
  - Vrednost svakog roditeljskog čvora je manja ili jednaka vrednostima njegovih potomaka.
  - Najmanji element se nalazi na korenu.

### Primer modula za Python `heapq`

```py
import heapq

# Create empty heap
my_heap = []

# Insert elements
heapq.heappush(my_heap, 9)
heapq.heappush(my_heap, 3)
heapq.heappush(my_heap, 5)
print(my_heap) # [3, 9, 5]

# Remove smallest element
print(heapq.heappop(my_heap))  # 3
print(my_heap) # [5, 9]

# Push + Pop in one step
print(heapq.heappushpop(my_heap, 7)) # 5
print(my_heap) # [7, 9]

# Transform list into heap
nums = [5, 7, 3, 1]
heapq.heapify(nums)
```

### Korišćenje prioriteta

```py
my_heap = []
heapq.heappush(my_heap, (3, "A"))
heapq.heappush(my_heap, (2, "B"))
heapq.heappush(my_heap, (1, "C"))

# Removes lowest number = highest priority
print(heapq.heappop(my_heap))  # (1, "C")
```

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za grafove i mitove.