---
id: 680e37546a5f7092413d26bd
title: Vežba 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog sastanka, Džoš ju je pratio slanjem e-maila Sari sa ažuriranim rezimeom svega što su razgovarali:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Koji je problem o žicama koji spominja Josh?

## --answers--

Bilo je jako skupo.

### --feedback--

Josh nije spomenuo trošak kablova/žica.

---

Bile su veoma kratke poslednji put.

---

Nije u katalogu.

### --feedback--

Josh je rekao da su kablovi nedostajali u katalogu.

---

Bilo je veoma teško za transportovanje.

### --feedback--

Nema informacija o težini ili problemima sa dostavom u e-mailu.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo u kojem Josh govori o kablovima.

Josh kaže da je nalog ažuriran na `request longer lengths`, što ukazuje da su prethodni kablovi bili previše kratki.

Ovo ukazuje da je problem vezan za dužinu kablova, a ne cenu, dostupnost u katalogu niti težina.

Izaberi opciju koja kaže da su kablovi bili previše kratki.