---
id: 680e381ed2e9d295d8f4497a
title: Vežba 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog sastanka, Džoš ju je pratio slanjem e-pošte Sari sa ažuriranim sažetkom na osnovu svega što su razgovarali:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Josh predlaže/sugerira šta bi Sarah trebalo da radi kasnije?

## --answers--

Prihvati taj tekst odmah.

### --feedback--

Joshov zaručnik prihvata odmah.

---

Napravi novu listu delova.

### --feedback--

Josh je već sam pripremio ažuriranu listu.

---

Proveri citat, a zatim ga ponovo pitaj.

---

Postavite kompletnu porudžbinu danas.

### --feedback--

Josh pominje da će se javiti nakon inspekcije, a ne da odmah poruči/naruči.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na predlog Josha na kraju mejla.

Josh sa poštovanjem traži od Sare da prvo pregleda tekst, a zatim da komunicira s njim.

Tražim hitnu dozvolu, novu listu ili hitnu porudžbinu.

Izaberi opciju koja odgovara inspekciji prvo i praćenje kasnije.