---
id: 680e37a248ea1d93f95b81c0
title: Vežba 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog sastanka, Josh je poslao e-mail Sari sa ažuriranim sažetkom baziranim na svemu što su diskutovali:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Šta kaže o stanju akcija?

## --answers--

Sve što nije na akcijama.

### --feedback--

Josh kaže da je mnogo stvari spremno za polazak/krećenje, nije da ih nema na zalihama.

---

Ništa neće biti dostupno ovog meseca.

### --feedback--

Josh pominje očekivana vremena dolaska za nedostupne artikle, ali ne i odlaganje/kašnjenje za sve stvari.

---

Vitu vingi viko tayari, baadhi vitawasili baadaye.

---

Sve mora biti ponovo uvezeno od novog dobavljača.

### --feedback--

Barua pepe haikutaja kubadilisha muuzaji.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da bi dobio tačan odgovor, pazi šta Josh kaže o akcijama.

Josh anataja kuwa vitu vingi viko tayari kwenda na vingine vina nyakati za kuwasili zinazotarajiwa.

Nije rekla da je sve rasprodato niti da kasni sa isporukom.

Pronađite opciju koja odgovara činjenici da je mnogo stvari spremno, a neke će stići kasnije.