---
id: 680e36f3df87d990c5ea2a18
title: Vežba 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog sastanka, Josh ju je pratio tako što mu je poslao mejl Sari sa ažuriranim sažetkom baziranim na svemu što su razgovarali:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Šta kaže Josh o otpornicima?

## --answers--

Ne uključuje nijedan rezistor u citatu.

### --feedback--

Josh jasno kaže da resistors-i postoje i čak spominje pripremu uzoraka.

---

Izabrao je otpornike sa visokom kapacitetom koje je Sara volela.

---

Ostavio je rezistore iz zaliha.

### --feedback--

Josh govori o proveravanju akcija, ali nije ništa rekao o uklanjanju otpornika.

---

Promenio sam prodavca otpornika.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo promenu dobavljača rezistora.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da bi dobio tačan odgovor, budi pažljiv sa onim što Josh kaže o otpornicima.

E-mail navodi da su izabrali rezistore sa visokom vrednošću iz kataloga koji je Sarah preferirala.

Josh takođe kaže da će pripremiti uzorak koji pokazuje da oporni pratioci postoje i da su važni.

Pronađi opciju koja odgovara odabiru i spajanju otpornika, a ne uklanjanju.