---
id: 680e3858b7055f977dfbc658
title: Vežba 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog sastanka, Josh je nastavio slanjem e-maila Sari sa ažuriranim zapisima zasnovanim na sve što su razgovarali:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Koja od sljedećih tema NIJE RAZMJENUTA u Joshovom e-mailu?

## --answers--

Trošak dostave po delovima.

---

Nyaya zinahitaji kuwa ndefu zaidi.

### --feedback--

Džoš jasno kaže da kablovi treba da budu skoro dvostruko duži nego ranije.

---

Izaberite najkvalitetnije konektore.

### --feedback--

Josh objašnjava da su uključeni konektori najvišeg kvaliteta.

---

Dostupnost akcija.

### --feedback--

Josh pominje proveru nivoa zaliha za navedene artikle.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na teme koje Josh spominje u svom mejlu.

Josh priča o delovima, žicama i konektorima, ali nije spomenuo troškove dostave.

Pronađite opciju koja govori o nečemu što nije u sadržaju e-maila.