---
id: 6821b03194dae65c58dee78b
title: Vežba 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je dobio povratne informacije od Alise i unapredio svoje predstavljanje, Džejk ga je završio ovako:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Šta čini GuardianTech jednostavnim za početak korišćenja?

## --answers--

Zahteva instalaciju posebnog hardvera.

### --feedback--

U prezentaciji piše da je `plug-and-play` i da nije potrebno tehničko podešavanje.

---

Radi samo sa velikim IT timovima.

### --feedback--

Jake anasema wazi kuwa hakuna timu ya IT inayohitajika.

---

Ina muundo rafiki kwa mtumizi na wa plug-and-play.

---

Mora se preuzeti i konfigurisati ručno.

### --feedback--

Opis pominje brzu i jednostavnu konfiguraciju, a ne ručnu ili složenu konfiguraciju.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo koji opisuje konfiguraciju.

Opis koristi izraz(e) `user-friendly` i `plug-and-play`, što pokazuje da je lako i brzo početi sa korišćenjem.

Pronađi odgovor koji uključuje obe ove ideje.