---
id: 6821b08bddad605d282bd6d7
title: Vežba 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je primio povratne informacije od Alice i napravio izmene, Jake je završio svoj opis ovako:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Koje reči objašnjavaju kako GuardianTech podržava dugoročni razvoj?

## --answers--

`Scalable` na `sustainable`

---

`Flexible` i `plug-and-play`

### --feedback--

Ovo se odnosi na lakoću korišćenja i prilagodljivost, a ne na dugoročni rast poslovanja.

---

`Innovative` na `secure`

### --feedback--

Ovaj tekst je snažan, ali se fokusira na bezbednost i nove ideje, a ne na budući razvoj.

---

`Robust` na `cost-effective`

### --feedback--

Ovo opisuje snagu i vrednost, ali ne dugoročni rast.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo, obratite pažnju na deo koji govori o budućnosti.

Opis navodi da je GuardianTech `scalable` (ima mogućnost rasta) i `sustainable` (ima mogućnost privremenog trajanja). Ovo pokazuje dugoročnu podršku.

Pronađi par koji predstavlja rast i buduću upotrebu.