---
id: 6821af5636d20b5b95265df8
title: Vežba 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je primio povratne informacije od Alice i napravio poboljšanja, Jake je završio svoj opis ovako:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Što te detalje pričaju u vezi sa razlogom zašto je GuardianTech važan?

## --answers--

Pomaže velikim kompanijama da kreiraju/formiraju dizajn timove.

### --feedback--

Detalji su namenjeni novim i sigurnim kompanijama, a ne dizajnerima niti velikim korporacijama.

---

Zaštituje nove kompanije u dinamičnom digitalnom okruženju.

---

Uči kompanije kako da upravljaju budžetom.

### --feedback--

GuardianTech opisano je kao `cost-effective`, ali je alat, a ne finansijski kurs.

---

Fokusira se na komunikaciju zaposlenih i izgradnju tima.

### --feedback--

Ovaj tekst ne govori o komunikaciji ili saradnji, već samo o bezbednosti mreže i zaštiti.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na razloge GuardianTech-a koji se nazivaju `essential` i `critical`.

Opis objašnjava/naglašava da pomaže novim kompanijama da zaštite svoje podatke u digitalnom svetu koji se brzo menja.

Pronađite rešenje koje naglašava njegovu glavnu svrhu – bezbednost mreže za rastuće kompanije.