---
id: 6821b1503f92b15eaade9855
title: Vežba 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je primio povratne informacije od Alice i izvršio popravke, Jake je završio svoj opis ovako:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Zašto se GuardianTech naziva jedinstvenim rešenjem?

## --answers--

Zato što spaja mnoge važne komponente u jednom uređaju.

---

Zato što je jedina aplikacija koja blokira sve napade.

### --feedback--

Ne postoji program koji može da garantuje potpunu zaštitu. Fokus je na stabilnoj podršci, a ne na savršenstvu.

---

Zato što ima novo ime na tržištu.

### --feedback--

Ovo ne opisuje brend.

---

Zato što je dostupno samo na kratko.

### --feedback--

Ovaj opis ne navodi ništa o vremenskom ograničenju ili najavama.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake zaključuje opis, navodeći da je GuardianTech `unique cybersecurity solution`.

Razlog je što uključuje mnogo komponenti: `robust`, `scalable`, `cost-effective`, `flexible`, i više — sve u jednom proizvodu.

Pronađi opciju koja opisuje ovo.