---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Vežba 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Lisa: To je jedan od trendova koji čini cloud računarstvo još jednostavnijim. -->

# --description--

`Cloud computing` To je tehnologija koja omogućava ljudima pristup i korišćenje računarskih resursa, kao što su skladištenje i procesovna snaga, putem mreže. To znači da umesto da su podaci i programi sačuvani na vašem ličnom računaru ili serveru, oni se čuvaju na mreži mrežnih servera dostupnih putem oblaka (interneta/mreže). Ovo omogućava pristup podacima i programima bilo gde, pod uslovom da postoji mrežna konekcija.

Primjeri usluga za `cloud computing` uključuju Google Drive za skladištenje i Amazon Web Services za različite računarske usluge.

Vrsta poređenja `more convenient` se koristi za opisivanje nečega što je lakše za korišćenje ili pogodnije za određene potrebe, i što olakšava stvari ili štedi vreme u poređenju sa drugim opcijama. Na primer, kupovina onlajn često izgleda kao `more convenient` nego odlazak u prodavnicu jer možete da to uradite sa kuće.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Ovaj termin se odnosi na mrežni računar gde se usluge pružaju računarima i uređajima kompanije putem mreže.

---

`computing`

### --feedback--

Ovo se tiče procesa korišćenja računarske tehnologije i procesorske snage.

---

`more`

### --feedback--

Ova reč se koristi za stvaranje komparativa prideva, pokazujući povećanje nivoa ili količine opisane osobine.

---

`convenient`

### --feedback--

Opisuje nešto što odgovara potrebama osobe; lakše ili štedi više vremena.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
