---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: Vežba 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Sarah: Može poboljšati kvalitet koda i smanjiti vreme potrebno za debagovanje. -->

# --description--

Glagol `improve` znači učiniti nešto boljim ili poboljšati njegovu kvalitetu. Često se koristi u različitim kontekstima, uključujući i oblasti tehnologije i ličnog razvoja. Kada je nešto `improved`, poboljšano ili razvijeno na dobar način.

Na primer, `We can improve our coding skills by practicing regularly.`

Termin `spend time on` se koristi za opis čina korišćenja vremena radi određene svrhe ili aktivnosti. Ovo ukazuje da je vreme kao resurs koji se može koristiti za različite aktivnosti, naglašavajući ulaganje vremena u te aktivnosti. Star glagol `spend` je `spent`. Kada sledi radnja, glagol je u stanju `-ing` (gerund).

Primeri su `I spend a lot of time on my hobbies.` i `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` To je proces identifikovanja i rešavanja grešaka ili problema unutar programa.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

Ovaj termin se koristi za opisivanje kako nešto učiniti boljim ili unaprediti njegov kvalitet. Ovde, radi se o poboljšanju kvaliteta koda.

---

`spent`

### --feedback--

Ovo je stari glagol koji znači provesti vreme na nekoj aktivnosti.

---

`on`

### --feedback--

Ovaj konektor se koristi za pokazivanje da je nešto registrovalo određenu aktivnost.

---

`debugging`

### --feedback--

Ovaj termin se odnosi na proces identifikovanja, praćenja i ispravljanja grešaka u softveru/računarskim programima.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
