---
id: 685921b21282d316f55adc7f
title: Vežba 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`cloud computing`, `servers`, `serverless computing`, `workloads`, `app`, `server management`, i `handle`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Lisa, do you know what this BLANK trend is all about?`

`Lisa: Serverless computing is an interesting concept, Tom. It's when we run code without managing BLANK, like having computer helpers. It's one of those trends that's making BLANK even more convenient.`

`Tom: That sounds cool. Do you think we can use it for our upcoming project?`

`Lisa: Well, for our project, we can consider using serverless computing to build parts of our BLANK that need to scale easily. It's especially useful when we need to handle variable BLANK and want to save on BLANK tasks.`

`Tom: Got it. So we should explore serverless computing for the parts of our project that need to BLANK changing workloads. Good to know.`

## --blanks--

`serverless computing`

### --feedback--

Koristeći program bez upravljanja sopstvenim serverom.

---

`servers`

### --feedback--

Moćni računari koji skladište podatke i pokreću programe za druge uređaje.

---

`cloud computing`

### --feedback--

Korišćenjem interneta za skladištenje podataka i pokretanje programa umesto korišćenja sopstvenog računara.

---

`app`

### --feedback--

Program dizajniran za obavljanje specifičnih funkcija, kao što su poruke ili kupovine.

---

`workloads`

### --feedback--

Količina posla koju sistem računara mora da obavi.

---

`server management`

### --feedback--

Brinjanje o semenkama, kao ažuriranje i popravljanje.

---

`handle`

### --feedback--

Brinuti se ili se baviti pitanjem.