---
id: 68470c006cdf6b32eecd265b
title: Vežba 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jamesom, Jessica je pojasnila projektnu raspored i distribuirala ga timu:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Zašto je Jessica poslala ovu poruku timu?

## --answers--

Dodati novog developera projektu.

### --feedback--

Jessica nije spomenula nove igrače.

---

Da podelim ažurirani raspored projekta sa važnim datumima i vežbama.

---

Brisanje postojećeg projekta.

### --feedback--

Jessica razvija projekat sa jasnim planom, nije da ga obriše.

---

Da objavim završetak poslednjeg koraka.

### --feedback--

Projekat još je u ranim fazama; Jessica objašnjava vežbe i buduće datume.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica počinje svoju e-poštu sa `We've updated...`.

Ovo prikazuje glavni cilj: predstaviti ažurirani raspored sa ključnim koracima i rokovima, kako bi svako imao usklađenost i znao šta očekivati na svakom koraku.