---
id: 68470e1747093934338cb60c
title: Vežba 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Džejmsom, Džesika je definisala raspored projekta i podelila ga sa timom:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Koja je razvojna vežba veoma važna, i zašto?

## --answers--

Dizajniraj logo, zato što je to prva stvar koju korisnici vide.

### --feedback--

Vizuelni dizajn nije pomenut.

---

Pisanje dokumentacije za distribuciju softvera, jer to traje previše dugo.

### --feedback--

Dokumenti za distribuciju programa su važni, ali dolaze u završnoj fazi, a ne u fazi razvoja.

---

Intervju sa korisnicima, jer usmeravaju razvoj.

### --feedback--

Intervjui sa korisnicima nisu zakazani u rasporedu — Jessica se fokusira na tehnički posao.

---

Uspostaviti glavnu bazu podataka, jer na nju zavise mnogo delova.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Na prethodnoj rečenici `One important task is...`.

Jessica pokazuje da je kreiranje glavne baze podataka važno jer na nju zavise mnogo drugih komponenti, pa je to zadatak visokog prioriteta u fazi razvoja.