---
id: 68484946b7c8536a0e11f0ef
title: Vežbanje la 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon sastanka sa Davidom, Alice je podelila raspodelu budžeta sa celim timom:

`Hi team,`

`Here's a summary of how our project budget is currently divided across different phases:`

- `Development Phase: 45% of the total budget is for development. One-fourth of that goes to back-end development to support our scalability goals.`

- `Front-End & Design: 27% is for front-end and user interface design. Half of this amount is focused on improving user experience so the app is smooth and easy to use.`

- `Testing: 13% of the budget is for testing, from unit tests to final quality checks. This helps us avoid bugs and ensure a stable launch.`

- `Contingency: 15% of the budget is saved for unexpected costs later in the project.`

`So far, we've spent about 40% of the total budget, mainly on setup and early development. We'll keep monitoring our spending and make changes if needed as we move forward.`

`Best,`

`Alice`

Za šta je budžet `Contingency`?

## --answers--

Zaposili su dodatne programere.

### --feedback--

Sredstva za `Contingency` su namenjena neočekivanim troškovima, a ne samo zapošljavanju.

---

Dodatno testiranje nakon lansiranja.

### --feedback--

Mjerenje ima svoj budžet (13%).

---

Poboljšati front-end alate (front-end).

### --feedback--

Poboljšanja naprednog dela su raspoređena pod drugačijom distribucijom od 27%.

---

Nepredviđeni troškovi kasnije u projektu.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Obratite pažnju na deo `Contingency`.

Alice kaže da je petnaest procenata ukupnog budžeta odloženo za neočekivane troškove, što predstavlja rezervni budžet (contingency budget) koji se koristi za njih.