---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Vežba 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---
<!-- (Nema zvuka) -->

# --description--

Mateo mora da vežba kako da se predstavi pre intervjua.

On odlučio je da napiše nekoliko rečenica na papiru kako bi stekao samopouzdanje. Pomozite mu da dovrši rečenice ispod biranjem tačnih reči.

# --instructions--

Pronađi tačnu reč sa liste ispod da pomogneš Mateu.

**VAŽNO**: Neke reči se ne koriste, neke nemaju smisla u ovom kontekstu, i možete koristiti svaku reč **samo jednom**.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`

`BLANK ingeniero de software.`

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Ova reč znači "noć" i koristi se u večernjim pozdravima.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Ove dve reči zajedno se koriste kada se predstavljaš sa svojim imenom.

---

`Soy`

### --feedback--

Koristi ovaj tip glagola `ser` ("kuwa") da kažeš svoje zanimanje ili odakle si.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Ova reč se odnosi na osobu iz Puerto Rika.

# --explanation--

Sentensi koristi `buenas noches` za večernje pozdrave.

`Me llamo` to je uobičajen način da kažeš svoje ime.

`Soy` je promena glagola `ser` ("biti") koja se koristi pre navođenja vašeg posla ili profesije.

`Puertorriqueño` je muški oblik nacionalnosti osobe iz Puerto Rika.

Evo primera, spajajući sve zajedno:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`