---
id: 67cc3771034acf6961549730
title: Vežba 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je poslala e-mail svom timu u vezi sa odabirom SafeGuard-a za njihov projekat:

`Hi team,`

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Šta Sofija daje timu na kraju svoje e-pošte?

## --answers--

Ponovo razmotriti njegovu odluku.

### --feedback--

Sophie je već donela svoju odluku i ne kaže da će razmotriti ponovo.

---

Odgovorite na bilo koje pitanja ili diskutujte zabrinutosti.

---

Prebacivanje na SecureSoft.

### --feedback--

Sophie izabrala je SafeGuard, a ne SecureSoft.

---

Završiti rad povezivanja samostalno.

### --feedback--

Sophie kaže da će se baviti konekcijom sama.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na ono što Sophie kaže na kraju svog e-maila.

Piše `let me know if you have any concerns. No problem if we need to discuss this more`, što pokazuje da je spremna da odgovori na pitanja i nastavi sa diskusijom.

Pronađi opciju koja odgovara ovoj ponudi.