---
id: 67cc381c8f52d36a5f7c3327
title: Vežba 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je poslala e-mail svom timu o izboru SafeGuard-a za njihov projekat:

`Hi team,`

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Koja je glavna svrha Sofijeovog mejla?

## --answers--

Objašnjavajući zašto je izabrao SafeGuard.

---

Pitajte tim koji alat koristiti.

### --feedback--

Sophie je već donela svoju odluku i ne traži mišljenja.

---

Uporedite SecureSoft i SafeGuard u detaljima.

### --feedback--

Sophie se upoređuje, ali to nije njen glavni cilj.

---

Objavljivanje novih ažuriranja bezbednosti.

### --feedback--

Sophie govori o izboru programa, a ne o ažuriranjima.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da bi pronašao tačan odgovor, razmisli o glavnom cilju Sofijeve e-pošte.

Objašnjava svoju odluku da izabere SafeGuard i navodi razloge vezane za bezbednost, performanse i izazove konektivnosti. Njen cilj je da obavesti tim o ovom izboru.

Pronađite opciju koja najkraće opisuje ovu nameru.