---
id: 67cc3222c9dd0f6467f276f9
title: Vežba 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie poslala je e-mail svom timu o izboru SafeGuard-a za njihov projekat:

`Hi team,`

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Zašto je Sofija izabrala SafeGuard?

## --answers--

Zato što ima najbolji interfejs.

### --feedback--

Sophie kaže da SecureSoft ima bolji interfejs, ali to nije njen glavni prioritet.

---

Zato što je sigurnije.

---

Zato što ima više opcija konekcije.

### --feedback--

Sophie kaže da SecureSoft ima više opcija konekcije, ali SafeGuard je bolji za drugu karakteristiku.

---

Zato što je jeftinije.

### --feedback--

Sophie nije spomenula cenu kao razlog u svojoj odluci.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, razmislite o glavnom razlogu zašto je Sofi izabrala SafeGuard.

On kaže `security is our top priority`, što znači da je bezbednost najvažniji faktor u njegovoj odluci. Takođe navodi da SafeGuard ima `stronger encryption and better protection against vulnerabilities`.

Pronađi opciju koja odgovara ovoj logici.