---
id: 67cc35e61601fc67f7b3a495
title: Vežba 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je poslala e-mail svom timu o izboru SafeGuard za njihov projekat:

`Hi team,`

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

`more efficient processing` Šta to znači u ovom kontekstu?

## --answers--

To znači da SafeGuard radi brže i koristi manje resursa.

---

To znači da je SafeGuard sa lepšim interfejsom.

### --feedback--

Interfejs se tiče kako alat izgleda i oseća, a ne kako efikasno obrađuje podatke.

---

To znači da SafeGuard ima više sigurnosnih karakteristika.

### --feedback--

Sigurnosne karakteristike su povezane sa enkripcijom i zaštitom, a ne sa brzinom obrade.

---

To znači da SafeGuard ima više opcija konekcije.

### --feedback--

Opcije konekcije se tiču kompatibilnosti sa drugim alatima, a ne načina na koji program brzo obrađuje podatke.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`More efficient processing` što znači da SafeGuard može obraditi zadatke brže i sa manjim sistem resursima.

Sofija kaže da je `slightly faster` i da SecureSoft može biti spor sa velikim podacima, što ukazuje da je brzina obrade važan faktor.