---
id: 67d54a4be66533102f2908e0
title: Vežba 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovarala sa Tomom, Alice je poslala svojoj majci SMS poruku:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Kakve informacije je Tom dao Alici?

## --answers--

Objasnio je razlike između nekoliko kompanija.

---

Rekao mu da ostane na svom poslu gde je sada.

### --feedback--

Tom je dao Alici informacije o novom poslu, a ne savet da ostane gde je.

---

Pomogao mi je da tražim posao.

### --feedback--

Tom mu je dao savet, ali nije rekao da ga je pomogao da se prijavi bilo gde.

---

Rekao je da su sve kompanije jednake.

### --feedback--

Tom je pokazao značajne razlike između kompanija, ne da rekemo da su iste.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tom je pomogao Alice objašnjavanjem kako različite kompanije nude različite benefite. Spomenuo je da jedna kompanija ima `the most structured training`, druga ima `the highest salaries`, i treća ima `the most laid-back culture`.

Ovo pokazuje da ju je pomogao da uporedi opcije, umesto da preporučuje da su sve kompanije iste ili da joj savetuje da ostane na poslu gde sada radi.