---
id: 67d5496b1e7a990f81741883
title: Vežbanje la 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovorila s Tomom, Alice je poslala kratku poruku svojoj majci:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Šta traži Alice u kompaniji?

## --answers--

Kompanija sa dobrim balansom između posla i života, kao i uz profesionalni rast/razvoj.

---

Kompanija sa stroga pravilima i nema godišnjeg odmora.

### --feedback--

Alice neće izabrati kompaniju sa strogim propisima/zakonima.

---

Posao koji nudi samo visoku platu, ali bez profesionalnog rasta.

### --feedback--

Alice je takođe zainteresovana za profesionalni razvoj/rast karijere, a ne samo za platu.

---

Mesto gde može da radi sve vreme bez odmora.

### --feedback--

Alice ceni ravnotežu između posla i života, što znači da želi lično vreme.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Poruka Alice jasno pokazuje da traži `the best work-life balance and good career growth`.

Ovo znači da želi posao koji mu omogućava lično vreme, a istovremeno i daje mogućnosti za razvoj u svojoj struci/profesiji.