---
id: 67d8271583dd9a782e3c39e3
title: Vežba 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--  

Pročitaj tekst i odgovori na pitanje ispod.

# --questions--  

## --text--  

Mesec dana nakon njihovog razgovora, Brajan je poslao imejl Sari:

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Zašto Brajan kaže da je kombinovani pristup `more reliable` nego prepuštanje celog posla drugoj kompaniji?

## --answers--  

Zato što tim štedi novac.

### --feedback--  

U imejlu se troškovi ne navode kao razlog za veću pouzdanost.

---

Zato što imaju veću kontrolu nad ključnim delovima.

---

Zato što prepuštanje posla drugoj kompaniji nije donelo nikakvu korist.

### --feedback--  

Brajan kaže da je prepuštanje posla učinilo stvari bržim, tako da je ipak bilo korisno.

---

Zato što su potpuno prestali da rade sa spoljnim timovima.

### --feedback--  

Tim i dalje prepušta deo posla drugima, nisu potpuno prestali.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

Da bi pronašao tačan odgovor, obrati pažnju na ono što Brajan kaže o pouzdanosti.

On objašnjava da je kombinovani pristup `more reliable` zato što tim i dalje kontroliše ključne delove projekta, dok istovremeno ima koristi od prepuštanja dela posla drugoj kompaniji.
