---
id: 67d824aa419aa175af8a17c5
title: Vežba 143
challengeType: 19
dashedName: task-143
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--  

Pročitaj tekst i odgovori na pitanje ispod.

# --questions--  

## --text--  

Mesec dana nakon njihovog razgovora, Brian je poslao imejl Sarah:

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Koja je jedna prednost outsourcinga u projektu?

## --answers--  

Omogućava timu da zadrži kontrolu nad ključnim delovima.

### --feedback--  

Kontrola nad ključnim delovima je prednost internog razvoja, a ne outsourcinga.

---

Ubrzava realizaciju projekta.

---

Poboljšava komunikaciju.

### --feedback--  

U imejlu se navodi da je komunikacija sa spoljnim timom u početku bila teška.

---

Uklanja potrebu za redovnim proverama.

### --feedback--  

Brajan navodi da su redovni pregledi bili potrebni kako bi se poboljšala komunikacija.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

Da bi pronašao tačan odgovor, razmisli o tome šta Brian kaže o outsourcingu.

On objašnjava da je angažovanje spoljnog tima `has made things faster`. Iako je bilo problema u komunikaciji, angažovanje spoljnog tima ubrzalo je projekat.
