---
id: 587d7fa7367417b2b2512bc4
title: Radi sa podacima u D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301497
dashedName: work-with-data-in-d3
---

# --description--
Biblioteka D3 se fokusira na metode vođene podacima. Kada imate skup podataka, možete koristiti metode D3 da ga prikažete na stranici. Podaci dolaze u mnogim oblicima, ali ovaj zadatak koristi jednostavan niz brojeva.

Prvi korak je obavestiti D3 o timskim podacima. Putnica `data()` se koristi za odabir elemenata DOM kako bi se podaci priložili timskim elementima. Set podataka se prosleđuje kao argument putem te putnice.

Standardni način rada je kreiranje novog elementa u dokumentu za svaki deo podataka u skupu. D3 ima način `enter()` za ovu svrhu.

Kada `enter()` je povezan sa metodom `data()`, on pregleda odabrane elemente sa stranice i poredi ih sa brojem elemenata podataka u skupu. Ako ima manje elemenata nego elemenata podataka, on kreira nedostajuće elemente.

Ovde je primer koji bira element `ul` i kreira novi stavku liste na osnovu broja unosa u red podataka:

```html
<body>
  <ul></ul>
  <script>
    const dataset = ['a', 'b', 'c'];
    d3.select('ul')
      .selectAll('li')
      .data(dataset)
      .enter()
      .append('li')
      .text('New item');
  </script>
</body>
```

Može delovati zbunjujuće izabirati elemente koji još ne postoje. Ovaj kod govori D3 da prvo izabere `ul` na stranici. Zatim, on izabira sve elemente liste, što vraća prazan izbor. Zatim metoda `data()` iterira kroz skup podataka i pokreće sledeći kod tri puta, po jedan za svaki element u nizu. Metoda `enter()` ne vidi elemente `li` na stranici, ali zahteva 3 (po jedan za svaki deo podataka u `dataset`). Novi elementi `li` dodaju se u `ul` i imaju tekst od `New item`.

# --instructions--
Izaberite čvor za `body`, zatim izaberite sve elemente od `h2`. Povežite D3 da kreira i doda oznaku `h2` za svaki element u redu od `dataset`. Tekst u `h2` treba da kaže `New Title`. Vaš kod bi trebalo da koristi metode od `data()` i `enter()`.

# --hints--
Vaš dokument treba da ima 9 elemenata `h2`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('h2'), 9);
```

Tekst u elementima `h2` mora da kaže `New Title`. Kapitalizacija i razmak moraju biti potpuno identični.

```js
const h2Elements = document.querySelectorAll('h2');
for (let i = 0; i < h2Elements.length; i++) {
  assert.match(h2Elements[i]?.textContent, /New Title/g);
}
```

Tvoj kod treba da koristi metodu `data()`.

```js
assert.match(code, /\.data/g);
```

Tvoj kod treba da koristi način `enter()`.

```js
assert.match(code, /\.enter/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    const dataset = [12, 31, 22, 17, 25, 18, 29, 14, 9];

    // Add your code below this line



    // Add your code above this line
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    const dataset = [12, 31, 22, 17, 25, 18, 29, 14, 9];

    d3.select('body')
      .selectAll('h2')
      .data(dataset)
      .enter()
      .append('h2')
      .text('New Title');
  </script>
</body>
```
