---
id: 587d7fab367417b2b2512bda
title: Napravi linijski merač sa D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301483
dashedName: create-a-linear-scale-with-d3
---

# --description--
Svi grafici stubova i grafici raspršenih podataka crtaju podatke direktno na SVG. Međutim, ako je visina stuba ili jedna tačka podataka veća od vrednosti visine ili širine SVG-a, onda će izaći iz područja SVG-a.

U D3-u, postoje alati koji pomažu za crtanje podataka. `scales` su funkcije koje programu objašnjavaju kako rasporediti skup sirovih tačaka podataka na piksele SVG-a.

Na primer, recimo da imate SVG dimenzija 100x500 i želite da nacrtate Bruto domaći proizvod (GDP) za nekoliko zemalja. Skup podataka će biti u oblastima milijardi ili biliona dolara. Pružate D3 određeni tip merenja kako biste prikazali kako postaviti velike vrednosti GDP-a u tom području dimenzija 100x500.

Uobičajeno je crtati grafove podataka kako su. Pre nego što nacrtate, postavljate skalu za ceo vaš skup podataka, kako bi vrednosti za `x` i `y` odgovarale širini i visini vašeg SVG-a.

D3 ima nekoliko vrsta mera. Za linearnu meru (koja se obično koristi sa kvantitativnim podacima), postoji način D3 `scaleLinear()`:

```js
const scale = d3.scaleLinear();
```

Po podrazumevanju, merenje koristi identifikacioni odnos. Ulazna vrednost je jednaka izlaznoj vrednosti. Različita funkcionalnost obrađuje kako se ovo može promeniti.

# --instructions--
Izmeni varijablu `scale` ili kreiraj linearnu dimenziju. Zatim postavi varijablu `output` za dimenziju nazvanu argumentom ulaza `50`.

# --hints--
Napis u `h2` treba da bude `50`.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h2')?.textContent, '50');
```

Tvoj kod bi trebalo da koristi metodu putem `scaleLinear()`.

```js
assert.match(code, /\.scaleLinear/g);
```

Variable ya `output` inapaswa kuita `scale` na hoja ya `50`.

```js
assert.strictEqual(output, 50);
assert.match(code, /scale\(\s*50\s*\)/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line

    const scale = undefined; // Create the scale here
    const output = scale(); // Call scale with an argument here

    // Add your code above this line

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    const scale = d3.scaleLinear();
    const output = scale(50);

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```
