---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc2
title: Dodajte elemente dokumenta za D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301474
dashedName: add-document-elements-with-d3
---

# --description--
D3 ima nekoliko načina koji vam omogućavaju da dodate i izmenite elemente u vašem dokumentu.

Njia ya `select()` izabira jedan element iz dokumenta. Uzima argument imena elementa koji želite i vraća čvor za HTML za prvi element u dokumentu koji odgovara tom imenu. Evo primera:

```js
const anchor = d3.select('a');
```

Gornji primer pronalazi prvi anker tag na stranici i sačuvava čvor za HTML u promenama `anchor`. Možete koristiti tu selekciju zajedno sa drugim metodama. Deo `d3` primera je referenca na objekat D3, koji koristite da biste dobili puteve za D3.

Dva druga važna načina su `append()` i `text()`.

Putanja za `append()` uzima argument elementa koji želite dodati u dokument. Dodaje čvor za HTML na odabrani element i vraća memoriju tog čvora.

Putanja `text()` postavlja tekst izabranog čvora ili dohvaća trenutno postojeći tekst. Da biste postavili vrednost, prosleđujete niz karaktera kao argument unutar običnih zagrada te putanje.

Ovo je primer koji bira neuređeni spisak, dodaje stavku liste i dodaje tekst:

```js
d3.select('ul')?.append('li').text('Very important item');
```

D3 vam omogućava da povežete više puteva korišćenjem tačaka kako biste izvršili više radnji uzastopno.

# --instructions--
Koristite putanju `select` da izaberete tag `body` u dokumentu. Zatim `append` tag `h1` unutar njega, i dodajte tekst `Learning D3` u polje `h1`.

# --hints--
Tag `body` treba da ima jedan element od `h1`.

```js
const body = document.querySelector('body');
const headers = body?.querySelectorAll('h1');
assert.lengthOf(headers, 1);
```

Element za `h1` mora da sadrži tekst `Learning D3` unutar sebe.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h1')?.textContent, 'Learning D3');
```

Vaš kod treba da pristupi objektu `d3`.

```js
assert.match(code, /d3/g);
```

Vaš kod treba da koristi metodu `select`.

```js
assert.match(code, /\.select/g);
```

Vaš kod treba da koristi metodu `append`.

```js
assert.match(code, /\.append/g);
```

Vaš kod bi trebalo da koristi način `text`.

```js
assert.match(code, /\.text/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line



    // Add your code above this line
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    d3.select('body').append('h1').text('Learning D3');
  </script>
</body>
```
