---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Vežba 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Mark: Razumem. A šta je sa „nasleđivanjem“? Da li this znači prenošenje koda from iz jednog projekta u drugi? -->

# --instructions--

Slušajte audio i dovršite sledeću rečenicu.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Ovaj termin se odnosi na koncept u objektno orijentisanom programiranju gde jedna klasa nasleđuje atribute ili svojstva od druge klase.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Ove tri reči zajedno se koriste za postavljanje pitanja koje traži pojašnjenje ili razumevanje određenog koncepta. Prvo slovo prve reči je veliko.

---

`passing down`

### --feedback--

Ovaj element od dve reči tiče se prebacivanja nečega sa jedne biće na drugo. Prva reč se završava sa `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` je važan koncept u objektno usmerenom programiranju gde nova klasa (poznata kao podklasa ili subclass) nasleđuje atribute i metode od postojeće klase (poznate kao roditeljska klasa). To omogućava podklasi da ponovo koristi kod iz roditeljske klase, što olakšava upravljanje i proširivanje funkcionalnosti. Primer:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` - Ovo je osnovni princip za ponovnu upotrebu koda i organizaciju.

`Does this mean` Koristi se za zahtev popraćivanja o značenju ili prevodu nečega. Primer:

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?` - Ovde, `does this mean` se koristi za zahtev pojašnjenja o tome da li je potrebna određena akcija.

`Passing down` radi se o prebacivanju nečega od jednog bića ili mesta ka drugom. Primer:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` - Ovo znači prebacivanje znanja ili standarda iz jedne grupe u drugu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
