---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Vežba 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Sophie: Nije baš tako. "Nasleđivanje" je kada jedan class nasleđuje svojstva i metode from drugi class, omogućavajući for ponovna upotreba koda i proširivanje funkcionalnosti unutar projekta. -->

# --instructions--

Slušajte audio i dovršite sledeću rečenicu.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Ova dvoslovna fraza koristi se za blago ispravljanje nekoga. To znači da je njihovo razumevanje blizu, ali nije potpuno tačno. Prvo slovo prve reči je napisano velikim slovom.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Ovo je koncept programiranja u kojem jedna klasa može preuzeti parametre i metode iz druge klase, što olakšava ponovnu upotrebu i povećava funkcionalnost. Prvo slovo je napisano velikim slovom.

# --explanation--

`Not exactly` je ljubazan način da se kaže da je tuđa ideja ili procena blizu, ali nije potpuno tačna. Često se koristi pre nego što se pruže jasniji ili precizniji detalji. Na primer:

- **Student:** `Is encapsulation just about hiding code?`

- **Savetnik:** `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` - Ovo pokazuje kako `not exactly` se koristi da blago ispravi izjavu dodajući više detalja.

`Inheritance` je važan koncept u objektno orijentisanom programiranju. Omogućava jednoj klasi (detu ili podklasi) da nasledi atribute i metode od druge klase (roditelja ili superklase). Ovo pomaže ponovnoj upotrebi koda, što znači da ne morate pisati isti kod na više mesta, a takođe pojednostavljuje dodavanje ili izgradnju na postojećim mogućnostima. Na primer:

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` - Ovo pokazuje kako nasleđivanje pomaže jednoj klasi da dobije atribute i karakteristike od druge, izbegavajući ponovno pisanje koda.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
