---
id: 67e94922f19f97037dbf2a33
title: Vežba 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon svog razgovora sa Sophie, Mark je odlučio da napiše svom savetniku Davidu kako bi razmislio o onome što je naučio.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Šta mu je pomoglo da Mark počne da razume koncepte programiranja sa većom jasnoćom?

## --answers--

Pisanje testova jedinica za stari sistem.

### --feedback--

Nema objašnjenja o ranijim testovima ili sistemima u e-pošti.

---

Učestvovati u reviziji koda i razgovarati sa Sofije.

---

Samostalno popravljanje velike greške.

### --feedback--

Mark je naučio pregledavanjem i diskusijom koda — a ne samo traženjem grešaka.

---

Ponovo napisati ceo kod od početka.

### --feedback--

E-mail poruka nije spomenula prepisivanje koda.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark ukazuje `sitting in on a code review` kako da uči od Sofije.

Ovo iskustvo mu je pomoglo da bolje razume programsku terminologiju, i stoga je ovo najvažnije objašnjenje.