---
id: 67e9487253ff5002ca85417b
title: Vežba 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon svog razgovora sa Sophi, Mark je odlučio da napiše svom savetniku Davidu kako bi razmislio o tome što je naučio.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Koja je namjera Marka kada mu šalje e-mail Davidu?

## --answers--

Tražiti pojašnjenje o njegovom napretku.

---

Rekati da je spreman/spremna da uči druge.

### --feedback--

Mark još uči i traži mišljenje/povratne informacije, nije da daje ponudu za predavanje.

---

Objasniti značenje polimorfizma.

### --feedback--

Pitanje je o njegovom opštem razumevanju, a ne o definiisanju reči.

---

Zatraжити sastanak tima.

### --feedback--

Mark ne zna kako da se sretne.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark zahteva `Does it mean I'm on the right track`, što je uvaženi način za potvrđivanje svog razumevanja.

Ovo ukazuje da razmišlja i traži smernice.