---
id: 67e94701e31e8b85f09fe22a
title: Vežba 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon svog razgovora sa Sofi, Mark je odlučio da piše svom savetniku Davidu kako bi razmislio o onome što je naučio.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Zašto je Mark napisao ovaj e-mail Davidu?

## --answers--

Da zatražite pomoć za rešavanje problema sa kodom.

### --feedback--

Nema objašnjenja o tehničkom problemu — Mark ne traži pomoć.

---

Da organizujem/zakucam još jedan sastanak sa Sofije.

### --feedback--

Email je napisan za Davida, i nema detalja o organizovanju bilo kakvog sastanka.

---

Da bih izvestio o napretku raspodele tima.

### --feedback--

Mark ima izveštaj o timskoj aktivnosti.

---

Da razmisli o tome što je naučio i podijeliti svoje znanje.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na glavnu nameru poruke Marka.

Nije tražio pomoć niti prijavio problem — dijeli ono što je naučio.

Njegov cilj je da razmisli o svom rastu i da pokaže zahvalnost.