---
id: 67e947be57e83900d14578f7
title: Vežba 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Sofi, Mark je odlučio da piše svom savetniku Davidu kako bi razmislio o tome što je naučio.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

O kom konceptu govori Mark što se tiče skrivanja informacija?

## --answers--

Polymorphism

### --feedback--

Polimorfizam se odnosi na menjanje ponašanja u zavisnosti od konteksta, a ne na skrivanje internog koda.

---

Nasleđivanje

### --feedback--

Nasleđivanje znači ponovno korišćenje atributa i metoda, a ne skrivanje.

---

Enkapsulacija

---

Apstrakcija

### --feedback--

Abstrakcija takođe maskira složenost, ali u ovoj rečenici Mark govori o nekoj drugoj specifičnoj reči.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Za odabir tačnog odgovora, obratite pažnju na rečenicu u kojoj Mark govori o `keeping details hidden`. On ovo objašnjava kao prednost enkapsulacije, stoga je to koncept koji spominje.