---
id: 67e94810c804b901c6001b9c
title: Vežba 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Sofi, Mark je odlučio da piše svom savetniku Davidu kako bi razmislio o tome što je naučio.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Šta može da promeni ponašanje u zavisnosti od ulaza ili konteksta?

## --answers--

Polimorfizam

---

Enkapsulacija

### --feedback--

Enkapsulacija je o sakrivanju detalja, a ne o menjanju ponašanja.

---

Abstrakcija

### --feedback--

Abstrahovanje ima za cilj smanjenje složenosti, nije promena ponašanja.

---

Nasleđivanje

### --feedback--

Nasleđivanje je o ponovnoj upotrebi strukture, a ne o ponašanju koje se menja silom.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na tekst gde Mark pominje način koji `changes behavior depending on the input`.

Razgovara o polimorfizmu, koji omogućava različite ponašanja u zavisnosti od ulaza ili konteksta.