---
id: 67f10f6789fd8017aa789b4e
title: Vežba 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Markom, Lisa je shvatila da problem utiče na ceo tim, pa je napisala obaveštenje kako bi sve obavestila.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Koji deo programa je pokazao abnormalno ponašanje?

## --answers--

Skrini ya kuingia.

### --feedback--

Hakuna maelezo kuhusu skrini ya kuingia katika kumbusho.

---

Panel za podešavanja.

### --feedback--

Problem nije bio u podešavanjima.

---

Menyu.

---

Prozor znanja.

### --feedback--

Lisa nije spomenula informaciju u poruci.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, pogledajte koji deo programa je Lisa detaljno objašnjava.

Objašnjava da menyu `sometimes disappears or shows the wrong options`.

Izaberite opciju koja odgovara direktno problematičnom dijelu aplikacije.