---
id: 67f110094041df1a3946af8a
title: Vežba 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Markom, Lisa je otkrila da problem utiče na ceo tim, pa je napisala memorandum kako bi obavestila sve.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Koji je prvi korak koji Lisa predlaže da bi rešila problem?

## --answers--

Pokrenite potpuna dijagnostiku odmah.

### --feedback--

Dijagnoze su spomenute as samo kao sledeći korak if prva popravka nije uspela.

---

Ažurirajte grafičke drajvere.

---

Promenite kod za rukovanje događajima.

### --feedback--

Ona spominje rukovanje događajima, ali ne as prvu akciju koju treba preduzeti.

---

Ponovo pokrenite računar.

### --feedback--

Lisa nije preporučila ponovno pokretanje u this case.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, pogledajte prvi korak koji predlaže da reši problem.

Jasno kaže da popravi drajvere slika pre nego što učini bilo šta drugo.

Izaberite opciju koja to pokazuje kao prvi korak.