---
id: 67f10e307d30931390843184
title: Vežba 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Markom, Lisa je shvatila da problem pogađa ceo tim, pa je napisala obaveštenje za sve.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Zašto je Liza napisala podsetnik?

## --answers--

Obaveštavam tim o problemu u aplikaciji koji vas sve pogađa.

---

Pitati tim o vremenu sastanka.

### --feedback--

Nema obaveštenja o zakazivanju ili sastancima u podsetniku.

---

Kuripoti kuwa tatizo lilikuwa kwa Mark tu.

### --feedback--

Otkrilo se da problem nije bio samo sa Markovim računarom.

---

Uvedite novu funkciju programa.

### --feedback--

Obaveštenje se odnosi na problem, a ne na najavu novih funkcionalnosti.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na razlog zašto je Liza napisala podsetnik.

Kaže da je potvrdio da problem nije pogađao samo Marka, već ceo tim.

Pronađi opciju koja prikazuje da obaveštava sve o zajedničkom problemu.