---
id: 67f10fc083ae801911577d2c
title: Vežba 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Markom, Lisa je otkrila da problem utiče na ceo tim, pa je napisala obaveštenje za sve.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Šta je Lisa potvrdila nakon pregleda drugih računara?

## --answers--

Problem se desio samo jednom.

### --feedback--

Lisa je rekla da se problem dogodio često u timu, a ne samo jednom.

---

Problem je uticao na ceo tim.

---

Problem je uzrokovan novom funkcijom.

### --feedback--

Nema objašnjenja za novu funkciju koja uzrokuje problem.

---

Svi kompjuteri su trebali da se restartuju.

### --feedback--

Lisa nije pomenula ponovno pokretanje kao rešenje u napomenama.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na ono što je Lisa potvrdila nakon pregleda druge mašine.

Nije bilo problema samo na računaru Marka — `it's happening across the team`.

Izaberite odgovor koji pokazuje ovo otkriće.