---
id: 67f110495e78361b46d70fdb
title: Vežba 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovarala sa Markom, Liza je otkrila da problem utiče na ceo tim, pa je napisala memo za sve.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Šta može uzrokovati probleme sa prikazivanjem slike i treperenjem svetla?

## --answers--

Mrežni problem.

### --feedback--

Nema objašnjenja o problemima sa mrežom u memoriji.

---

Stavci menija koji su istekli.

### --feedback--

Obaveštenje ne prikazuje da je problem istekao sadržaj.

---

Drajver za slike ili problem pri prikazivanju slika.

---

Greška korisnika.

### --feedback--

Lisa se ne odnosi na taj problem niti na greške koje je napravio korisnik.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, potražite tehničke razloge koje je Liza navela u memorandumu.

Sugerira da sjaj i problemi sa slikom mogu biti uzrokovani `a graphics driver or rendering problem`.

Izaberite odgovor koji odgovara ovim mogućim razlozima.