---
id: 67f3cb811a0aae036fdc7055
title: Vežba 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, Džesika je poslala e-mail radi potvrde detalja projekta i deljenja ažuriranog vremenskog okvira:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Šta je planirano za 11. aprila?

## --answers--

Završno popravljanje grešaka for aplikaciju.

### --feedback--

Završno popravljanje grešaka dešava se 8–9 aprila, a ne 11. aprila.

---

Priprema za izdanje, uključujući pakovanje (packaging) build-a i ažuriranje dokumentacije.

---

Regresiono testiranje radi potvrde stabilnosti.

### --feedback--

Testiranje regresije je zakazano for 10. aprila, a ne 11. aprila.

---

Pokretanje aplikacije for korisnika.

### --feedback--

Lansiranje je zakazano for 12. aprila, a ne 11. aprila.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, pogledajte deo gde Jessica navodi aktivnosti za datum 11. aprila.

Opisuje pripremni radove za predaju, uključujući završavanje izgradnje, reviziju dokumentacije i interni pregled.

Pronađi opciju koja tačno opisuje ove zadatke.