---
id: 67f3cab67f2a2d022281abe2
title: Vežba 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, Jessica je poslala e-mail kako bi potvrdila detalje projekta i podelila ažurirani raspored:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Šta Jessica znači za `We're still on schedule`?

## --answers--

Lančiranje će uslediti kasnije nego što je planirano.

### --feedback--

`Still on schedule` to znači da projekat napreduje kako je planirano, nije kašnjenje.

---

Postoje velike prepreke, ali se uklanjaju.

### --feedback--

Jessica kaže da nije bilo velikih prepreka.

---

Projekat napreduje kako je planirano, a datum objavljivanja nije promenjen.

---

Testiranje još uvek nije počelo.

### --feedback--

Testiranje je već počelo, pa je čak i deo završeno.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, pogledajte deo gde Jessica potvrđuje Davidu o rasporedu projekta.

Objašnjava da, uprkos nekoliko grešaka, projekat nastavlja kako je planirano, i da datum izlaska nije promenjen.

Pronađi opciju koja potvrđuje napredak projekta bez kašnjenja.