---
id: 67f3c585f2807bfec1fa2e03
title: Vežba 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, Jessica je poslala e-mail kako bi potvrdila detalje projekta i podelila ažurirani raspored:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Šta je zakazano da se dogodi 10. aprila?

## --answers--

Popravljanje grešaka korisničkog interfejsa.

### --feedback--

Ispravka greške je zakazana za 8–9 aprila, a ne za 10. aprila.

---

Izvršiti testiranje referenciranja ili verifikovati stabilnost.

---

Pokretanje programa i konačna revizija.

### --feedback--

Lansiranje programa je zakazano za 12. aprila, a ne za 10. aprila.

---

Dodati funkciju praćenja budžeta.

### --feedback--

Funkcija praćenja budžeta je planirana za buduće ažuriranje, ne ovo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, obratite pažnju na deo mejla gde je Jessica spomenula šta se dešava 10. aprila.

Specifično navodi proces referentnog testiranja kako bi se potvrdilo da su svi problemi uklonjeni i da sistem ostaje stabilan.

Pronađite opciju koja pokazuje ovu testnu aktivnost.