---
id: 67f3cb144e0d9202c1d9204d
title: Vežba 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, Jessica je poslala e-mail da potvrdi detalje projekta i podeli ažurirani raspored:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Šta je glavna svrha Jessikinog mejla?

## --answers--

Izveštajte o velikim preprekama u procesu isporuke.

### --feedback--

Jessica potvrđuje da nema velikih prepreka.

---

Izvestiti o napretku projekta i definisati sledeće korake.

---

Predstavljamo nove funkcije za trenutno izdanje.

### --feedback--

Budžetski stavak se odnosi na buduće izdanje, a ne na ovo.

---

Otkazivanje izdanja zbog greške.

### --feedback--

Jessica potvrđuje da je izdanje još u rasporedu.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na opšti cilj e-pošte.

Jessica predaje izveštaj o napretku projekta, potvrđujući status rada i objašnjavajući sledeće korake.

Pronađite opciju koja prikazuje ove opšte informacije i objašnjenje.