---
id: 67f3ca5863fa8f015ee736d9
title: Vežba 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, Jessica je poslala e-mail da potvrdi detalje projekta i podeli ažurirani raspored:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Zašto je Jessica spomenula funkciju praćenja budžeta u e-mailu?

## --answers--

Objašnjava da je već uključeno u trenutnu verziju.

### --feedback--

Jessica jasno kaže da je planirano za sledeću verziju, a ne za trenutnu.

---

Obavestiti Davida da to neće biti napravljeno.

### --feedback--

Nije rečeno da je izbrisano.

---

Da pojasnim da je bilo zabune i potvrdim da je u nadolazećem ažuriranju.

---

Zamolio ga je David da ponovo proveri.

### --feedback--

Jessica ne zahteva da David proveri ništa što je povezano sa tom funkcijom/karakteristikom.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde Jessica objašnjava funkciju praćenja budžeta.

Objašnjava da funkcionalnost nije uključena u ovu verziju i da je planirana za sledeće ažuriranje.

Pronađite opciju koja jasno objašnjava ovo definisanje.