---
id: 587d7fb1367417b2b2512bf2
title: Koristite .env fajl
challengeType: 2
forumTopicId: 301521
dashedName: use-the--env-file
---

# --description--

`.env` fajl je tajni fajl koji se koristi za prosleđivanje promenljivih okruženja vašem programu. Ovaj fajl je privatan, niko drugi osim vas ne može da ga pristupi, i može se koristiti za čuvanje podataka koje želite da držite u tajnosti ili sakrijete. Na primer, možete sačuvati API ključeve od spoljnih servisa ili URL vaše baze podataka. Takođe ga možete koristiti za čuvanje podešavanja. Postavljanjem podešavanja, možete promeniti ponašanje vašeg programa bez potrebe za pisanjem novog koda.

Promenljiva okruženja je dostupna iz programa kao `process.env.VAR_NAME`. `process.env` je globalni Node objekat, i promenljive se prosleđuju kao niz karaktera. Po konvenciji, sva imena promenljivih su velikim slovima, i reči su razdvojene donjom crtom. `.env` je shell fajl, tako da ne treba da okružujete imena ili vrednosti navodnicima. Takođe je važno da primetite da nema razmaka oko znaka jednakosti kada postavljate vrednost za vaše promenljive, na primer `VAR_NAME=value`. Obično ćete postaviti svaku definiciju promenljive na zasebnom redu.

# --instructions--

Postavite promenljivu okruženja kao podešavanje.

Kreirajte `.env` fajl u root folderu vašeg projekta, i sačuvajte promenljivu `MESSAGE_STYLE=uppercase` u njemu.

Zatim, u handleru za `/json` GET rutu koju ste kreirali u prethodnom izazovu, pristupite `process.env.MESSAGE_STYLE` i promenite `message` objekta odgovora u velika slova ako je promenljiva jednaka `uppercase`. Objekat odgovora treba da bude `{"message": "Hello json"}` ili `{"message": "HELLO JSON"}`, u zavisnosti od vrednosti `MESSAGE_STYLE`. Imajte u vidu da morate da pročitate vrednost `process.env.MESSAGE_STYLE` **unutar** handlera rute, ne izvan njega, zbog načina na koji naši testovi izvršavaju.

Trebaće vam da koristite `dotenv` paket. On uzima promenljive okruženja iz vašeg `.env` fajla i ubacuje ih u `process.env`. `dotenv` paket je već instaliran, i nalazi se u `package.json` fajlu vašeg projekta. Na vrhu vašeg `myApp.js` fajla, dodajte `require('dotenv').config()` da biste učitali promenljive okruženja.

# --hints--

Odgovor na `/json` rutu treba da se menja u zavisnosti od promenljive okruženja `MESSAGE_STYLE`

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/use-env-vars');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(
    data.passed,
    'The response of "/json" does not change according to MESSAGE_STYLE'
  );
```
