---
id: 587d7fb1367417b2b2512bf3
title: Implementirajte middleware za logovanje zahteva na root nivou
challengeType: 2
forumTopicId: 301514
dashedName: implement-a-root-level-request-logger-middleware
---

# --description--

Ranije ste upoznali `express.static()` middleware funkciju. Sada je vreme da vidite šta je middleware, detaljnije. Middleware funkcije su funkcije koje prihvataju 3 argumenta: objekat zahteva, objekat odgovora, i sledeću funkciju u zahtev-odgovor ciklusu programa. Ove funkcije izvršavaju kod koji može da ima efekat na program, i obično dodaju informacije u objekte zahteva ili odgovora. Takođe mogu da završe ciklus slanjem odgovora kada je određeni uslov ispunjen. Ako ne pošalju odgovor nakon što završe, pokreću izvršenje sledeće funkcije u nizu. To uzrokuje poziv trećeg argumenta, `next()`.

Tazama mfano ufuatao:

```js
function(req, res, next) {
  console.log("I'm a middleware...");
  next();
}
```

Postavimo ovu funkciju na rutu. Kada zahtev odgovara ruti, prikazuje niz karaktera "I'm a middleware…", zatim izvršava sledeću funkciju u nizu. U ovom zadatku, ćete izgraditi middleware na root nivou. Kao što ste videli u izazovu 4, za postavljanje middleware funkcije na root nivou, možete koristiti `app.use(<mware-function>)`. U ovom slučaju, middleware će se izvršiti za sve zahteve, ali takođe možete postaviti i specifičnije uslove. Na primer, ako želite da se middleware izvrši samo za POST zahteve, možete koristiti `app.post(<mware-function>)`. Slične metode postoje za sve HTTP metode (GET, DELETE, PUT, …).

# --instructions--

Izgradite jednostavan middleware za logovanje. Za svaki zahtev, treba da piše u konzoli niz karaktera sa sledećim formatom: `method path - ip`. Primer bi izgledao ovako: `GET /json - ::ffff:127.0.0.1`. Imajte u vidu da postoji razmak između `method` i `path`, i da crtica koja razdvaja `path` i `ip` je okružena razmacima sa obe strane. Možete dobiti HTTP metodu zahteva, rutu, i IP adresu pošiljaoca iz objekta zahteva koristeći `req.method`, `req.path` i `req.ip`. Imajte u vidu da pozivate `next()` nakon što završite, inače će vaš server zauvek biti zaglavljen. Osigurajte da su 'Logs' otvoreni, i vidite šta se dešava kada zahtev stigne.

**Napomena:** Express evaluira middleware funkcije u redosledu u kojem se pojavljuju u kodu. To važi i za middleware. Ako želite da radi za sve rute, mora biti postavljen pre njih.

# --hints--

Root-level middleware za logovanje treba da bude aktivan

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/root-middleware-logger');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(
    data.passed,
    'root-level logger is not working as expected'
  );