---
id: 587d78ad367417b2b2512af8
title: Poravnajte elemente koristeći svojstvo align-items
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVaDAv/c8aggtk'
forumTopicId: 301101
dashedName: align-elements-using-the-align-items-property
---

# --description--
Svojstvo `align-items` je jednako `justify-content`. Zapamtite da svojstvo `justify-content` raspoređuje fleksibilne elemente (flex items) duž glavne ose. Za redove (rows), glavna osa je horizontalna linija, a za kolone (columns) vertikalna linija.

Promenljive ose takođe imaju **poprečnu osu** koja je suprotna glavnoj osi. Za redove, poprečna osa je vertikalna, a za kolone, poprečna osa je horizontalna.

CSS daje atribut `align-items` da rasporedi pokretne komponente duž poprečne ose. Za redove, ovo govori CSS kako da gurne sve redne komponente gore ili dole unutar kontejnera. A za kolone, kako da gurne sve komponente levo ili desno unutar kontejnera.

Različite vrednosti dostupne za `align-items` uključuju:

<ul><li><code>flex-start</code>: Poravnava stavke od početka fleks kontejnera. Za redove, poravnava stavke na vrhu kontejnera. Za kolone, poravnava stavke levo u odnosu na kontejner.</li><li><code>flex-end</code>: Poravnava stavke na kraju fleks kontejnera. Za redove, poravnava stavke na dnu kontejnera. Za kolone, poravnava stavke desno u odnosu na kontejner.</li><li><code>center</code>: Poravnava stavke u centru. Za redove, poravnava stavke vertikalno (jednako razmak iznad i ispod stavki). Za kolone, poravnava stavke horizontalno (jednako razmak levo i desno od stavki).</li><li><code>stretch</code>: Pretže stavke kako bi popunile fleks kontejner. Na primer, stavke reda su istegnute da popune fleks kontejner odozgo do dole. Ovo je podrazumevana vrednost ako nije navedena vrednost za <code>align-items</code>.</li><li><code>baseline</code>: Poravnava stavke prema njihovoj osnovnoj liniji. Osnovna linija je koncept teksta; zamislite je kao liniju na kojoj se slova nalaze.</li></ul>

# --instructions--
Primer pomaže da se pokaže kako ova funkcija radi. Dodajte atribut CSS `align-items` na element `#box-container` i dodelite mu vrednost `center`.

**Dodatno**  
Pokušajte sa drugim opcijama svojstva `align-items` u editoru koda da vidite njihove razlike. Ali zapamtite da je vrednost `center` jedina koja će proći ovaj izazov.

# --hints--
Element `#box-container` mora imati atribut `align-items` postavljen sa vrednošću `center`.

```js
const boxContainer = document.querySelector('#box-container');
const alignment = window.getComputedStyle(boxContainer)['align-items'];
assert.strictEqual(alignment, 'center');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;

  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 200px;
    font-size: 24px;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 200px;
    font-size: 18px;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"><p>Hello</p></div>
  <div id="box-2"><p>Goodbye</p></div>
</div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;
    align-items: center;
  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 200px;
    font-size: 24px;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 200px;
    font-size: 18px;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"><p>Hello</p></div>
  <div id="box-2"><p>Goodbye</p></div>
</div>
```
