---
id: 587d78ac367417b2b2512af6
title: Postavi elemente u red koristeći svojstvo justify-content
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVaDAv/c43gnHm'
forumTopicId: 301102
dashedName: align-elements-using-the-justify-content-property
---

# --description--
Ponekad zamjenjivi dijelovi unutar modulskog kućišta nisu popunili cijeli kontejner. Često se želi reći CSS kako spojiti i postaviti zamjenjive dijelove na određeni način. Srećom, funkcija `justify-content` ima nekoliko opcija za to. Ali prvo, postoje važni pojmovi koje je potrebno razumjeti prije pregleda tih opcija.

<a href="https://www.freecodecamp.org/news/flexbox-the-ultimate-css-flex-cheatsheet/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Za više informacija o svojstvima flex-boxa, pročitajte ovde</a>

Zapamtite da postavljanje kontejnera promenljivih vrednosti kao red raspoređuje promenljive elemente jedan pored drugog, sa leve na desno. Kontejner promenljivih vrednosti postavljen kao kolona raspoređuje promenljive elemente vertikalnim rasporedom, od vrha do dna. Za oba, pravac u kojem su promenljivi elementi raspoređeni naziva se **glavna osa**. Za red, ovo je horizontalna linija koja prolazi kroz svaki element. A za kolonu, glavna osa je vertikalna linija koja prolazi kroz elemente.

Postoje nekoliko opcija za pozicioniranje varijabli duž glavne ose. Jedna od najčešće korišćenih je `justify-content: center;`, koja spaja sve varijabilne delove u centru unutar varijabilnog kontejnera. Ostale opcije uključuju:

<ul><li><code>flex-start</code>: Spaja elemente na početku fleksibilnog kontejnera. Za redovima, ovo gura elemente ka lijevoj strani kontejnera. Za kolonama, ovo gura elemente ka gornjoj strani kontejnera. Ovo je podrazumevani poravnanje ako nije definisano <code>justify-content</code>.</li><li><code>flex-end</code>: Spaja elemente na kraju fleksibilnog kontejnera. Za redovima, ovo gura elemente ka desnoj strani kontejnera. Za kolonama, ovo gura elemente ka donjoj strani kontejnera.</li><li><code>space-between</code>: Spaja elemente u sredini glavne ose, ostavljajući dodatni prostor između elemenata. Prvi i poslednji elementi gurnuti su do samih ivica fleksibilnog kontejnera. Na primer, u redu prvi element je na levoj strani kontejnera, poslednji element je na desnoj strani kontejnera, a preostali prostor ravnomerno se deli između ostalih elemenata.</li><li><code>space-around</code>: Slično je <code>space-between</code>, ali prvi i poslednji elementi nisu ograničeni ivicama kontejnera; prostor se deli oko svih elemenata, sa pola prostora na svakom krajevima fleksibilnog kontejnera.</li><li><code>space-evenly</code>: Deli prostor ravnomerno između fleksibilnih elemenata i sa punim prostorom na svakom krajevima fleksibilnog kontejnera.</li></ul>

# --instructions--
Primer pomaže da se pokaže kako ovo svojstvo radi. Dodajte svojstvo CSS `justify-content` na element `#box-container`, i dodelite mu vrednost `center`.

**Više**
Pokušajte sa drugim opcijama za svojstvo `justify-content` u editoru koda da vidite njihove razlike. Međutim, zapamtite da je vrednost `center` jedina koja će proći ovaj izazov.

# --hints--
Element za `#box-container` mora imati svojstvo `justify-content` postavljeno na vrednost `center`.

```js
const boxContainer = document.querySelector('#box-container');
const justifyDirection =
  window.getComputedStyle(boxContainer)['justify-content'];
assert.strictEqual(justifyDirection, 'center');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;

  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;
    justify-content: center;
  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```
