---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffdf
title: 'Vežba 352: Parametri krvi'
challengeType: 1
forumTopicId: 302012
dashedName: problem-352-blood-tests
---

# --description--

Svaka od petnaest (25) ovaca u grupi mora se testirati na retke viruse, koji su poznati po tome da utiču na dva procenata populacije ovaca.

Postoji vrlo precizna i osetljiva PCR analiza za krvne uzorke, koja daje jasne pozitivne/negativne rezultate, ali je dugotrajan i veoma skup.

Zbog visokih troškova, veterinarski lekar predlaže da umesto izvođenja 25 različitih testova, koristi se sledeći postupak:

Jaganci su podeljeni u pet grupa od po 5 jaganjaca svaka grupa. Za svaku grupu, kombinuju se 5 uzoraka i vrši se jedno merenje. Zatim,

- Ako su rezultati negativni, sva jagnja u toj grupi smatraju se da nemaju viruse.
- Ako su rezultati pozitivni, biće urađeno 5 dodatnih testova (različit test za svaku životinju) kako bi se utvrdila pogođena životinja.

S obzirom na to da je verovatnoća zaraze za bilo kojeg životinju samo 0.02, prva merača (za mešovite uzorke) za svaku grupu će biti:

- Negativno (i nema više potrebnih merenja) za verovatnoću ${0.98}^5 = 0.9039207968$.
- Pozitivno (potrebna su 5 dodatnih merenja) za verovatnoću $1 - 0.9039207968 = 0.0960792032$.

Dakle, očekivani broj mera za svaku grupu je $1 + 0.0960792032 × 5 = 1.480396016$.

Dakle, svih 5 grupa se može izmeriti prosekom merenja $1.480396016 × 5 = \mathbf{7.40198008}$ samo, što je ušteda veća od 70%!

Iako je plan koji smo opisali veoma dobar, i dalje ga možemo značajno poboljšati (uvek uzimajući u obzir da su mere dovoljno osetljive i da kombinovanje različitih uzoraka ne izaziva štetu). Primer:

- Možemo početi testiranjem kombinacije svih 25 uzoraka. Može se utvrditi da će ovaj test biti negativan u približno 60,35% slučajeva, pa neće biti potreban nijedan dodatni test. Dodatni testovi će biti potrebni samo za preostalih 39,65% slučajeva.
- Ako znamo da je barem jedno životinja u grupi od 5 zaražano i ako prvih 4 testa za svaku životinju daju negativne rezultate, nije potreban testiranje pete životinje (znamo da mora biti zaražena).
- Možemo da pokušamo sa različitim brojem grupa / različitim brojem životinja u svakoj grupi, menjajući ove brojeve na svakom nivou kako bismo smanjili ukupan očekivani broj testova.

Da bismo pojednostavili širok spektar mogućnosti, postavljamo ograničenje kada planiramo najisplativiji testni plan: svaki put kada počnemo sa mešovitim uzorkom, sve ovce koje doprinose tom uzorku moraju biti potpuno ispitane (tj. odluka o zaraznosti/nezaraženosti mora biti utvrđena za sve) pre nego što počnemo da testiramo bilo koje druge životinje.

Za ovaj trenutni primer, čini se da je najisplativiji plan testiranja (koji ćemo nazvati najboljom strategijom) potreban prosečan broj testova <strong>4.155452</strong>!

Koristeći najbolju strategiju, neka $T(s, p)$ predstavlja prosečan broj testova potrebnih za testiranje grupe ovaca $s$ na virus sa verovatnoćom $p$ prisustva bilo kog životinje. Stoga, zaokruženo na šest decimalnih mesta, $T(25, 0.02) = 4.155452$ i $T(25, 0.10) = 12.702124$.

Izračunajte $\sum T(10\\,000, p)$ za $p = 0.01, 0.02, 0.03, \ldots 0.50$. Navedite svoj odgovor zaokružen do šest decimalnih mesta.

# --hints--

`bloodTests()` treba da vrati `378563.260589`.

```js
assert.strictEqual(bloodTests(), 378563.260589);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bloodTests() {

  return true;
}

bloodTests();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
