---
id: 5900f4da1000cf542c50ffed
title: 'Vežba 366: Igra kamenja III'
challengeType: 1
forumTopicId: 302027
dashedName: problem-366-stone-game-iii
---

# --description--

Dva igrača, Anton i Bernhard, igraju sledeću igru.

Postoji jedna gomila kamenja $n$.

Prvi igrač može da ukloni bilo koji broj pozitivnih kockica, ali ne i ceo gomilu.

Kasnije, svaki igrač može da ukloni kamenje najmanje dvostruko koliko je protivnik uklonio u prethodnom potezu.

Igrač koji izbaci poslednji kamen je pobednik.

Primer $n = 5$

Ako prvi igrač uzme više od jednog kamenja, sledeći igrač će moći da uzme sve preostale kamene.

Ako prvi igrač uzme jedan kamen, ostavljajući četiri kamena, njegov protivnik će takođe uzeti jedan kamen, ostavljajući tri kamena.

Prvi igrač ne može uzeti sva tri kamenja jer može uzeti najmanje dvostruko od 1, tj. $2 \times 1 = 2$. Stoga kaže da uzima još jedno kamenje, ostavljajući 2 kamena.

Drugi igrač može uzeti preostala dva kamenja i pobediti.

Dakle, pet je prilika za gubitak za prvog igrača.

U nekim pobeđivačkim pozicijama, prvi igrač ima više od jednog mogućeg poteza.

Primer, kada $n = 17$ prvi igrač može da ukloni jedan ili četiri kamena.

Neka je $M(n)$ najveći broj kamenja koji prvi igrač može uzeti iz pobjedničke pozicije u svom prvom potezu, i $M(n) = 0$ za bilo koju drugu poziciju.

$\sum M(n)$ za $n ≤ 100$ je 728.

Izračunaj $\sum M(n)$ za $n ≤ {10}^{18}$. Navedi svoj odgovor modulo ${10}^8$.

# --hints--

`stoneGameThree()` trebalo bi da vrati `88351299`.

```js
assert.strictEqual(stoneGameThree(), 88351299);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameThree() {

  return true;
}

stoneGameThree();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
