---
id: 5900f4e51000cf542c50fff7
title: 'Vežba 376: Skupovi neuzastopnih kockica'
challengeType: 1
forumTopicId: 302038
dashedName: problem-376-nontransitive-sets-of-dice
---

# --description--

Razmotrite sledeći set zarica sa neobičnim oznakama:

$$\begin{array}{}
  \text{Dadi A: } & 1 & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\\\
  \text{Dadi B: } & 2 & 2 & 2 & 5 & 5 & 5 \\\\
  \text{Dadi C: } & 3 & 3 & 3 & 3 & 3 & 6 \\\\
\end{array}$$

Igra se igra sa dva igrača koji bacaju kockicu po redu. Igrač koji dobije najveću vrednost pobeđuje.

Ako prvi igrač izabere kocku $A$ i drugi igrač izabere kocku $B$, dobijamo

$P(\text{mchezaji wa pili anashinda}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Ako prvi igrač izabere kocku $B$ a drugi igrač izabere kocku $C$, dobijamo

$P(\text{mchezaji wa pili anashinda}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Ako prvi igrač izabere kockicu $C$ i drugi igrač izabere kockicu $A$, dobijamo

$P(\text{mchezaji wa pili anashinda}) = \frac{25}{36} > \frac{1}{2}$

Dakle, bez obzira na koji kockicu prvi igrač izabere, drugi igrač može da izabere drugu kockicu i ima šansu veći od 50% za pobedu. Set kockica sa ovom karakteristikom naziva se nesekvencijalni set kockica.

Želimo da utvrdimo koliko postoji setova neuzastopnih zarica. Razmatraće se sledeći uslovi:

- Postoje tri zarice od šesta strana svaka, i svaka strana nosi oznaku između 1 i $N$, uključujući te brojeve.
- Zarice sa istim setom brojeva su jednake, bez obzira na to na kojoj strani zarice se nalaze ti brojevi.
- Ista vrednost oznake može se pojaviti na više zarica; ako oba igrača bace istu vrednost, nema pobednika.
- Setovi zarica $\\{A, B, C\\}$, $\\{B, C, A\\}$ i $\\{C, A, B\\}$ su jedan set.

Za $N = 7$ dobijamo setove 9780 ovog tipa.

Koliko je skupova za $N = 30$?

# --hints--

`nontransitiveSetsOfDice()` bi trebalo da vrati `973059630185670`.

```js
assert.strictEqual(nontransitiveSetsOfDice(), 973059630185670);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function nontransitiveSetsOfDice() {

  return true;
}

nontransitiveSetsOfDice();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
