---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: Vežba 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---
<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Ovaj vežbaji nema zvuk. Dopuni razgovor koji je dole.

Florencija se priprema za putovanje u Argentinu. Želi da vežba kako će se predstaviti drugima i sazna više o njima. Pomozite joj da dobije dobre reči za razgovor sa svojim novim prijateljem, Frederikom.

Napišite ovu reč na pravo mesto:

`de`, `soy`, `nombre`, `igualmente`, `y`, `dónde`, `vos`, `años`, `encantada`, `cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

Ova reč znači "ime".

---

`dónde`

### --feedback--

Ova reč znači "gde". Zapamtite da koristite donju crtu na slovo `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Ovo je forma "yo" (`I`) od glagola "kuwa" (`ser`).

---

`y`

### --feedback--

Ova reč znači "i".

---

`vos`

### --feedback--

Ovo je regionalna varijanta neformalnog ličnog glagola/zamjenice „wewe“.

---

`de`

### --feedback--

Ovaj konektor znači „od“.

---

`cuántos`

### --feedback--

Ova reč znači "koliko". Zapamtite da koristite crticu na slovo `a`.

---

`años`

### --feedback--

Ova reč znači "godine". Zapamtite da koristite specijalni znak `ñ`.

---

`encantada`

### --feedback--

Ova reč znači "dobro mesto".

---

`Igualmente`

### --feedback--

Ova reč znači "tako".

# --explanation--

Ovi razgovori između Florencije i Federika pregledavaju osnovne elemente identiteta:

`Mi nombre es` na `Me llamo` i alternativni načini izgovaranja tvog imena.

`¿De dónde eres?` to znači "Odakle si?". Ovo pitanje se odgovara sa **`Soy de` + [nchi]**.

`¿Cuántos años tienes?` to znači "Koliko imaš godina?". Ovo pitanje se odgovara sa **`Tengo` + [nambari] + `años`**.

`¿Y vos?` znači "I tebe?" i koristi se za ponavljanje pitanja. To je regionalna verzija `¿Y tú?` ("I tebe?") koja se nalazi u zemljama Centralne Amerike kao što su El Salvador, i nekim zemljama Južne Amerike, kao što je Argentina.

`Encantada` ("Nafurahi kukutana na wewe") i `Igualmente` ("Vivyo hivyo") su fraze poštovanja koje se koriste tokom identifikacije.