---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Vežba 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---
<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Ovaj vežbaji nema zvuk. Dopuni razgovor koji je dole.

Napišite ove reči na odgovarajuće mesto:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Ima više reči nego mesta za popunjavanje. Nije potrebno da koristiš sve reči.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Ova reč kompletira frazu "Nice to meet you".

---

`dónde`

### --feedback--

Ova reč znači "wapi" i koristi se za postavljanje pitanja o poreklu/izvoru. Zapamtite da koristite znak preklapanja na slovo `o`.

---

`de`

### --feedback--

Ovaj konektor znači „od“.

---

`colombiana`

### --feedback--

Ovo je ženski rod osobe iz Kolumbije.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Ovo je muški pol/rod narodnosti osobe iz Puerto Rika. Zapamtite da koristite specijalne znakove `ñ`.

# --explanation--

Ovi razgovori između Matea i Kamile sadrže uobičajene fraze i pitanja o poreklu i nacionalnosti.

Upotreba `Mucho gusto` ("Nice to meet you") se koristi za započinjanje razgovora sa poštovanjem.

`¿De dónde eres?` znači "Unatoka wapi?" (na neformalni način).

**`Soy de` + [nchi]** to znači "Ninatoka + [nchi]".

`Colombiana` je ženski rod za osobe iz Kolumbije. Muški rod je `colombiano`.

`Puertorriqueño` je muški rod naroda osobe iz Puerto Rika. Ženski rod je `puertorriqueña`.