---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Vežbanje 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---
<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Ovaj vežbaji nema zvuk. Dopuni razgovor koji je dole.

Ovo je transkript razgovora koje ste videli između Ángele i Basti.

Napišite ovu reč na pravo mesto:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy`, na `tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Ovo je vrsta glagola `llamarse` ("kuitwa").

---

`tú`

### --feedback--

Ovo je glagol za drugo lice analize „ti“. Zapamtite da koristite znak podcrtavanja na slovo `u`.

---

`dónde`

### --feedback--

Ovo je reč za pitanje "Gde?" Setite se da koristite crtić na slovo `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Ovo je vrsta glagola `ser` ("kuwa") koji znači "ja sam".

---

`Guatemala`

### --feedback--

Ovo je zemlja koja se nalazi u Centralnoj Americi.

---

`Tengo`

### --feedback--

Ova reč znači "nina".

---

`dedicas`

### --feedback--

Ova reč se koristi da pita o nečijoj profesiji.

---

`humanos`

### --feedback--

Ova reč znači "čovek".

---

`conocerte`

### --feedback--

Ovaj glagol znači "da te sretnem".

# --explanation--

Razgovor sadrži sledeće reči: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (u ovom redosledu).