---
id: 587d78a5367417b2b2512ad7
title: Koristite CSS `repeating-linear-gradient()` za kreiranje elementa sa prugama
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c6bmQh2'
forumTopicId: 301072
dashedName: use-a-css-linear-gradient-to-create-a-striped-element
---

# --description--

`repeating-linear-gradient()` funkcija je vrlo slična `linear-gradient()` sa glavnom razlikom da ponavlja definisani uzorak linije. `repeating-linear-gradient()` prihvata različite tipove vrednosti, ali za jednostavnost, koristićete vrednosti ugla i boja u ovom izazovu.

Vrednost ugla je smer linije. Stope boja su kao vrednosti širine koje specificiraju gde se promene dešavaju, i daju se u procentima ili broju piksela.

U primeru prikazanom u editoru koda, linija počinje sa bojom `yellow` na pikselu 0 koja se meša sa drugom bojom `blue` na udaljenosti od 40 piksela od početka. Pošto je sledeća stopa boje takođe na pikselu 40, linija se odmah menja na treću boju `green`, koja se sama meša sa vrednošću četvrte boje `red` na udaljenosti od 80 piksela od početka linije.

Za ovaj primer, korisno je zamisliti stope boja kao parove gde se svake dve boje mešaju zajedno.

```css
0px [yellow -- blend -- blue] 40px [green -- blend -- red] 80px
```

Kada je svaki par stopa boje ista boja, mešanje se ne vidi jer je između iste boje, praćeno oštrim prelazom na sledeću boju, tako da dobijate prugaste linije.

# --instructions--

Kreirajte prugaste linije promenom `repeating-linear-gradient()` koristeći ugao linije od `45deg`, zatim postavite prve dve stope boja na `yellow`, i poslednje dve stope boja na `black`.

# --hints--

Ugao `repeating-linear-gradient()` treba da bude 45deg.

```js
assert.match(code,/background:\s*?repeating-linear-gradient\(\s*?45deg/gi);
```

Ugao `repeating-linear-gradient()` ne treba da bude 90deg ponovo

```js
assert.notMatch(code, /90deg/gi);
```

Stopa boje na pikselu 0 treba da bude `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?0(px)?/gi);
```

Prva stopa boje na pikselu 40 treba da bude `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px/gi);
```

Druga stopa boje na pikselu 40 treba da bude `black`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px,\s*?black\s+?40px/gi);
```

Poslednja stopa boje na pikselu 80 treba da bude `black`.

```js
assert.match(code, /black\s+?80px/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>

  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      90deg,
      yellow 0px,
      blue 40px,
      green 40px,
      red 80px
    );
  }

</style>

<div></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      45deg,
      yellow 0px,
      yellow 40px,
      black 40px,
      black 80px
    );
  }
</style>
<div></div>