---
id: 587d78a4367417b2b2512ad2
title: Naučite o tercijarnim bojama
challengeType: 0
forumTopicId: 301057
dashedName: learn-about-tertiary-colors
---

# --description--

Monitori i ekrani uređaja stvaraju različite boje mešanjem određene količine crvene, zelene i plave svetlosti. Ovo je poznato kao RGB aditivni model boja u modernoj teoriji boja. Crvena (R), zelena (G) i plava (B) nazivaju se primarne boje. Mešanje dve primarne boje stvara sekundarne boje cijan (G + B), magenta (R + B) i žuta (R + G). Videli ste ove boje u izazovu o komplementarnim bojama. Ove sekundarne boje su komplementarne primarnoj boji koja nije korišćena u njihovom stvaranju, i suprotne su toj primarnoj boji na krugu boja. Na primer, magenta se stvara od crvene i plave, i komplementarna je zelenoj.

Tercijarne boje su rezultat mešanja primarne boje i jedne od njenih susednih sekundarnih boja. Na primer, u RGB modelu boja, crvena (primarna) i žuta (sekundarna) daju narandžastu (tercijarna). Ovo dodaje još šest boja na jednostavan krug boja, ukupno dvanaest boja.

Postoje različiti načini za izbor različitih boja koji dovode do dobrih kombinacija u dizajnu. Jedan pristup koji koristi tercijarne boje naziva se split-complementary color scheme. Ova šema počinje sa primarnom bojom, zatim koristi dve boje koje su bliske komplementarnoj boji. Ove tri boje daju jaku vizuelnu razliku u dizajnu, ali su blaže od korišćenja dve komplementarne boje.

Evo tri boje stvorene korišćenjem split-complementary scheme:

<table><thead><tr><th>Boja</th><th>Hex kod</th></tr></thead><thead></thead><tbody><tr><td>narandžasta</td><td>#FF7F00</td></tr><tr><td>cijan</td><td>#00FFFF</td></tr><tr><td>malina</td><td>#FF007F</td></tr></tbody></table>

# --instructions--

Promenite `background-color` svojstvo klasa `orange`, `cyan`, i `raspberry` u njihove odgovarajuće boje. Osigurajte da koristite hex kodove umesto naziva boja.

# --hints--

`div` element sa klasom `orange` treba da ima `background-color` svojstvo postavljeno na narandžastu boju.

```js
const orangeElement = document.querySelector('.orange');
const orangeStyle = window.getComputedStyle(orangeElement);
assert.equal(orangeStyle?.backgroundColor, 'rgb(255, 127, 0)');
```

`div` element sa klasom `cyan` treba da ima `background-color` svojstvo postavljeno na cijan boju.

```js
const cyanElement = document.querySelector('.cyan');
const cyanStyle = window.getComputedStyle(cyanElement);
assert.equal(cyanStyle?.backgroundColor, 'rgb(0, 255, 255)');
```

`div` element sa klasom `raspberry` treba da ima `background-color` svojstvo postavljeno na malina boju.

```js
const raspberryElement = document.querySelector('.raspberry');
const raspberryStyle = window.getComputedStyle(raspberryElement);
assert.equal(raspberryStyle?.backgroundColor, 'rgb(255, 0, 127)');
```

Sve vrednosti `background-color` za klase boja treba da budu hex kodovi, a ne nazivi boja.

```js
assert.notMatch(code, /background-color:\s(orange|cyan|raspberry)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }

  .orange {
    background-color: #000000;
  }

  .cyan {
    background-color: #000000;
  }

  .raspberry {
    background-color: #000000;
  }

  div {
    height: 100px;
    width: 100px;
    margin-bottom: 5px;
  }
</style>

<div class="orange"></div>
<div class="cyan"></div>
<div class="raspberry"></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }

  .orange {
    background-color: #FF7F00;
  }

  .cyan {
    background-color: #00FFFF;
  }

  .raspberry {
    background-color: #FF007F;
  }

  div {
    height: 100px;
    width: 100px;
    margin-bottom: 5px;
  }
</style>
<div class="orange"></div>
<div class="cyan"></div>
<div class="raspberry"></div>