---
id: 587d78a3367417b2b2512ad1
title: Naučite o komplementarnim bojama
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c2MD3Tr'
forumTopicId: 301056
dashedName: learn-about-complementary-colors
---

# --description--

Teorija boja i njihov uticaj na dizajn je dugačka i kompleksna tema, pa će se ovde baviti samo osnovama. Na veb sajtovima, boja može privući pažnju na sadržaj, izazvati emocije ili stvoriti odgovarajući vizuelni doživljaj. Korišćenje različitih kombinacija boja može potpuno da promeni izgled sajta, i mnogo ideja može se staviti u izbor palete boja koja odgovara vašem sadržaju.

Krug boja je koristan alat za prikazivanje kako se boje međusobno odnose - to je krug gde su slične nijanse bliske, a različite nijanse su daleko jedna od druge. Kada su dve boje na suprotnoj strani kruga, nazivaju se komplementarne boje. One imaju svojstvo da kada se pomiješaju, "unište" jedna drugu i formiraju sivu boju. Međutim, kada su postavljene jedna pored druge, ove boje izgledaju sjajnije i stvaraju jaku vizuelnu razliku.

Primeri komplementarnih boja i njihovih hex vrednosti su:

<blockquote>crvena (#FF0000) i cijan (#00FFFF)<br>zelena (#00FF00) i magenta (#FF00FF)<br>plava (#0000FF) i žuta (#FFFF00)</blockquote>

Ovo je različito od starog RYB modela boja koji smo mnogi učili u školi, koji ima druge primarne i sekundarne boje. Moderna teorija boja koristi RGB aditivni model (kao na kompjuterskim ekranima) i CMY(K) subtraktivni model (kao u štampanju).

Postoji mnogo alata na internetu za izbor boja koji nude opciju za dobijanje komplementarne boje.

**Napomena:** Korišćenje boja može biti moćan način za povećanje vizuelnog privlačnosti stranice. Međutim, same boje ne treba da budu jedini način za prenošenje važnih informacija, jer korisnici sa oštećenjem vida možda neće razumeti sadržaj. Ovaj problem će biti detaljnije obrađen u izazovima za Pristupačnost.

# --instructions--

Promenite `background-color` svojstvo klasa `blue` i `yellow` u njihove odgovarajuće boje. Primetite kako boje izgledaju drugačije jedna pored druge u poređenju sa belom pozadinom.

# --hints--

`div` element sa klasom `blue` treba da ima `background-color` svojstvo postavljeno na plavu boju.

```js
const blueElement = document.querySelector('.blue');
const blueStyle = window.getComputedStyle(blueElement); 
assert.equal(blueStyle?.backgroundColor, 'rgb(0, 0, 255)');
```

`div` element sa klasom `yellow` treba da ima `background-color` svojstvo postavljeno na žutu boju.

```js
const yellowElement = document.querySelector('.yellow');
const yellowStyle = window.getComputedStyle(yellowElement);
assert.equal(yellowStyle?.backgroundColor, 'rgb(255, 255, 0)');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }
  .blue {
    background-color: #000000;
  }
  .yellow {
    background-color: #000000;
  }
  div {
    display: inline-block;
    height: 100px;
    width: 100px;
  }
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="yellow"></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }
  .blue {
    background-color: blue;
  }
  .yellow {
    background-color: yellow;
  }
  div {
    display: inline-block;
    height: 100px;
    width: 100px;
  }
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="yellow"></div>