---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Lekcija 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

`Ethical` na `ethically` sve se tiču čineći stvari koje su moralne i pravedne. `Ethical` je pridev koji se koristi za opisivanje nečega što je tačno ili dobro prema moralnim principima. S druge strane, `ethically` je glagol koji opisuje kako se nešto radi na moralan ili pravedan način, pokazujući način na koji je čin izvršen.

U engleskom jeziku, pridevi i adverbijalne forme se koriste da daju više informacija o glagolima, prilocima ili drugim adverbijalnim formama u rečenici. Međutim, oni imaju različite funkcije:

`Adjectives` su reči koje opisuju ili modifikuju imenice (ljudi, mesta, stvari ili ideje). One pružaju više informacija o imenicama, dajući detalje kao što su veličina, boja, oblik ili osećaj. Na primer, u frazi `a green apple`, reč `green` je pridev jer opisuje imenicu "apple".

`Adverbs`, s druge strane, to su reči koje menjaju glagole, prideve ili druge prilične glagole. One pružaju informacije o tome kako je radnja izvršena, kada se dogodila, gde se dogodila ili u kojoj meri. Prilične glagole često završavaju se na `-ly`, ali ne uvek. Na primer, u frazi `She sings elegantly`, reč `elegantly` je prilični glagol jer opisuje kako se izvršava radnja pevanja.

Pročitajte rečenice i popunite praznine ispravnom rečju: `ethical` ili `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

U ovom slučaju, koristimo pridev za opisivanje `implications`. Koristi pridev umesto toga.

---

`ethically`

### --feedback--

U ovom slučaju, spominjemo kako bi osoba trebalo da se ponaša. Koristi glagol pridev umesto toga.