---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Vežba 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

# --description--

Kada kažete da je nešto `is likely to`, to znači da se nešto očekuje ili ima veliku verovatnoću da će se dogoditi. Ukazuje na visoku verovatnoću da će neka akcija biti izvršena u budućnosti. Na primer, ako je neki programski jezik lak za korišćenje, možete reći da bi mogao ostati popularan, što znači da bi možda nastavio da bude popularan u budućnosti.
 
U engleskom jeziku, možete koristiti glagole sa rečju `to` pre njih kako biste razgovarali o različitim akcijama. Na primer, `to eat`, `to run` ili `to learn`. Kada govorite o nečemu što treba da se dogodi ili bi moglo da se dogodi u budućnosti, koristite ovu strukturu. Na primer, `I want to eat`, `She likes to run` ili `They need to learn`.
 
Dakle, `to + infinitive` je način kojim izražavate akcije koje bi mogle ili trebale da se dogode, često ukazujući na planove, želje ili mogućnosti.

# --questions--

## --text--

`Python is likely to remain popular` inamaanisha nini?

## --answers--

Python To će nestati uskoro.

### --feedback--

`Likely to remain` ukazuje na prognozu o budućnosti, a ne gubitak.

---

Python Biće popularno na kratko.

### --feedback--

`Likely to remain` ukazuje na trajnu popularnost, a ne samo na prolazni trend.

---

Python inatarajiwa kuendelea kuwa maarufu.

---

Python itatumika tu na watu wachache.

### --feedback--

`Likely to remain` pokazuje da Python će se i dalje koristiti široko, ne samo od strane malog broja korisnika.

## --video-solution--

3