---
id: 6856e1638605b120c66468d1
title: Vežbanje 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`practical`, `AR apps`, `digital information`, `anything`, `interactive`, i `physical world`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Tom, do you know BLANK about Augmented Reality apps?`

`Tom: Oh, I love AR! It's a mix of BLANK and the real world. You can use it for games, navigation, and even interior design.`

`Sophie: How does it work, exactly?`

`Tom: BLANK use your device's camera to add digital content to the BLANK. It's so cool! For example, in gaming, you can chase virtual creatures in your neighborhood.`

`Sophie: That sounds fun! Are there any BLANK applications for AR?`

`Tom: Oh yeah! In education, AR can make learning BLANK. Architects and interior designers also use AR to visualize how furniture will look in a space, for example.`

## --blanks--

`anything`

### --feedback--

Ovo znači bilo šta, ideju, ili akciju.

---

`digital information`

### --feedback--

Podaci koji se skladište ili prikazuju korišćenjem računara ili interneta.

---

`AR apps`

### --feedback--

Aplikacije koje dodaju slike za računare ili informacije za stvarni svet koristeći vaš telefon ili uređaj.

---

`physical world`

### --feedback--

Stvarni svet koji te okružuje, koji možeš da vidiš i dodirneš.

---

`practical`

### --feedback--

Korisno i za pomoć u stvarnim životnim situacijama.

---

`interactive`

### --feedback--

Ovo znači da možete dodirnete, pomerite ili odgovorite na nešto, a ono odgovara.