---
id: 6856dfc6f2ea371e3d49a130
title: Vežba 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`basic ideas`, `encryption`, `quantum computing`, `research`, `familiar with`, `calculating`, i `complicated`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Sarah, have you heard about BLANK? I just heard about it for the first time. Are you BLANK it?`

`Sarah: I know a little. Quantum computing uses special computers to perform calculations extremely quickly.`

`James: That's cool. But what can it do besides BLANK things?`

`Sarah: Well, it's not just for one thing. Quantum computers can also help scientists with BLANK. They're useful for studying things like molecules and drugs. They can help people invent new medicines. Some people also use quantum computing for protecting information with BLANK.`

`James: Wow, that's amazing! Is it hard to understand how quantum computers work?`

`Sarah: They may seem BLANK, but there are lots of simple videos that can help you understand the BLANK.`

## --blanks--

`quantum computing`

### --feedback--

Nova vrsta računara koja koristi specijalnu fiziku da reši izazove brže.

---

`familiar with`

### --feedback--

To znači da nešto znaš jer si ga video ili ranije koristio/koristila.

---

`calculating`

### --feedback--

Ovo znači izvršiti proračune ili dobiti odgovor koristeći brojeve.

---

`research`

### --feedback--

Ovo znači čitanje ili pretraživanje informacija kako bi se naučilo više o nečemu.

---

`encryption`

### --feedback--

Ovo je način za zaštitu informacija kako bi samo ovlašćene osobe mogle da ih pročitaju.

---

`complicated`

### --feedback--

Ovo znači da je nešto teško za razumevanje ili ima mnogo delova.

---

`basic ideas`

### --feedback--

Jednostavne ili kompleksne stvari koje vam pomažu da razumete temu.