---
id: 6856e10b25b146202c0a777c
title: Vežba 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je sažetak svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`security`, `deal with`, `facial recognition`, `biometric data`, `fingerprint`, na `experimenting with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, what's the BLANK biometrics? I keep hearing about BLANK and fingerprint scanning.`

`Alice: Biometrics is the use of physical or behavioral traits for BLANK. It's used for access control, like unlocking your phone with your face or BLANK. Also, it's used for identity verification at airports and secure facilities.`

`Tom: Is it safe?`

`Alice: It's generally secure, but like any technology, it has its challenges and privacy concerns. It's necessary to keep BLANK protected to maintain its security.`

`Tom: What are people studying in biometrics these days?`

`Alice: Researchers are exploring biometrics beyond traditional methods. For example, they're BLANK palm vein recognition and even behavioral biometrics like typing patterns to enhance security.`

## --blanks--

`deal with`

### --feedback--

Ovo znači pitati šta se dešava ili kakvo je stanje.

---

`facial recognition`

### --feedback--

Tehnologija koja prepoznaje ljude po licu.

---

`security`

### --feedback--

Ovo znači biti siguran ili zaštićen od opasnosti ili problema.

---

`fingerprint`

### --feedback--

Oznaka napravljena linijama na tvom prstu, koja se koristi za identifikovanje osobe.

---

`biometric data`

### --feedback--

Biometrijski podaci, kao što su otisci prstiju ili skeniranje lica, korišćeni za identifikaciju.

---

`experimenting with`

### --feedback--

Isprobati nešto novo da biste videli kako funkcioniše.