---
id: 68dbf6032fbaae802567eed7
title: Kako instalirati španski tastaturu na vaš računar
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-your-computer
lang: es
---

# --description--

Ako koristite računar putem španskog kurikuluma, moraćete osigurati da je spreman za pisanje akcentnih znakova i specijalnih karaktera, kao što su `ñ`.

Postavljanje ovoga je brzo, bilo da koristite Windows ili Mac. Treba samo nekoliko minuta.

## Priprema na Windows 11

1. Otvori **Podešavanja** iz menija Start.

2. Idite na **Vreme i jezik**, zatim kliknite na **Jezik i lokacija**.

3. Idite na **Predloženi jezici** i izaberite **Dodaj jezik**.

4. Traži **Kihispania** i izaberi verziju kao `Español (Latin America)`.

5. Kliknite **Sledeći**, a zatim pratite ove korake.

Kada se jezik postavi:

- Pronađite na vašoj listi **Preporučeni jezici**.

- Kliknite na simbol tri tačke da biste prikazali više opcija i izaberite **Opcije jezika**.

- Idite na **Tastatura**, kliknite na **Dodajte tastaturu** i izaberite željeni španski raspored.

Prebacivanje između tastatura:

- Pritisnite taster Windows-a + Spacebar.

- Ili kliknite na ikonu jezika na traci zadataka (često je napisano **ENG**) i izaberite španski.

## Priprema na Mac-u

1. Otvorite **Apple meni** i izaberite **Podešavanja sistema**.

2. Idite na **tastaturu**.

3. Idite na **Tekstualni unos** > **Izvori unosa**.

4. Klikni **Hariri...**

5. Kliknite na dugme **ongeza (+)** ispod i izaberite **Kihispania** iz popisa.

6. Kliknite na Dodaj.

Sada ste pripremili sve za pregled španskog kurikuluma i završavanje vežbi, uključujući one koje zahtevaju dijakritike i posebna slova.

# --assignment--

Pročitao sam članak „Kako postaviti španski tastaturu na vaš računar“.