---
id: 68dbf2b25df6176d3df4fe1b
title: Kako radi chat bot
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: es
---

# --description--

Dobrodošli na certifikat **Kiswahili A1 za Profesionalce**, Camper!

Ovaj program ima za cilj da vas vodi **korak po korak** dok stičete stvarni, praktični swahili veštine koje možete koristiti u profesionalnom okruženju.

Ovo je sažetak kako je sertifikat izdat:

## Sura na moduli

Celokupni dokument je podeljen na **poglavlja**, a svako poglavlje ima nekoliko **modula**. Možete zamisliti poglavlja kao glavne teme, a module kao specifične lekcije, koje se fokusiraju na određeni deo unutar te teme.

Svaki modul cilja specifičan komunikacioni cilj u skladu sa različitim profesionalnim situacijama. Da bi se pomoglo postizanje dobrog ritma učenja, moduli će često pratiti istu strukturu.

### Priprema

Početak će biti susret sa **novim rečima i frazama** ili ponovni pregled sadržaja vezanog za modul. Napravićete kratke vežbe za identifikovanje i upoznavanje sa važnim vokabularom.

### **Nauči**

Ovde ćete videti nove reči kako se koriste! Slušaćete **monolozi ili razgovore** kratke i odgovarati na pitanja da biste razumeli njihovo značenje i kako se koriste u stvarnim razgovorima.

### Vežbe

Vreme je da probaš! Ćeš raditi više otvorenih zadataka koji mere tvoje razumevanje i sposobnost pisanja na swahilijskom.

### **Proveri**

Na kraju svakog modula, ćete pronaći **sažetak gramatike** i **spisak reči**. Ovo su referencijski alati koji vam pomažu da učvrstite znanje koje ste stekli i vratiti se kasnije ako je potreban brzi osvrt.

### **Kratak pokušaj**

Na kraju, dobiće kratak test za merenje vašeg razumevanja na kraju svakog modula. Kratki test obično ima **od 10 do 20 pitanja** i dizajniran je da testira vaše znanje bez pomoći. Ne brinite, možete ponoviti koliko god puta želite, a vaše ocene su potpuno privatne.

<br>

## Učite svojim tempom

Ovaj sertifikat je za **učenje po svom tempu**, što znači da ste slobodni **da učite po sopstvenom rasporedu**. Bilo da ga završavate brzo vikendom ili radite malo svakog dana, to je potpuno vaša odluka!

Ako naiđete na problem ili vam je potrebna mala pomoć, možete kliknuti na dugme **Traži Pomoć**. To će vas povezati sa drugim studentima na platformi gde možete postavljati pitanja i međusobno pomaći.

<br>

## Brza tehnička napomena

Pošto ćete raditi vežbe pisanja, važno je da osigurate da ste instalirali **swahili tastaturu** na vaš računar ili mobilni uređaj. Ovo je važno za lako pisanje fonetskih simbola i drugih specijalnih znakova.

***Uputstvo za instalaciju Swahili tastature, pratite sada!***

# --assignment--

Pročitao/la sam članak pod nazivom "Kako funkcioniše sertifikat".