---
id: 68dc1abc67b9c4aac3a6837c
title: Kako instalirati španski tastaturu na mobilni telefon
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-mobile
lang: es
---

# --description--

Ako koristite svoj mobilni uređaj za praćenje španskog kurikuluma, moraćete osigurati da je vaš uređaj spreman za unos dijakritičkih znakova i specijalnih slova, kao što su `á`, `é`, ili `ñ`.

## Jednostavan način pritiskanja i držanja

Najlakši način za pisanje slova sa dijakritikom je pritiskanje i držanje slova koje želite.

1. Kada je tastatura prikazana, pritisnite i držite taster slova, na primer `a` ili `n`.

2. Pop-ap meni će se pojaviti u verzijama sa oznakama kao `á`, ili `ñ`.

3. Kliznite prstom do slova koje želite, a zatim ga podignite da biste izabrali.

Ovo je dobar način kada vam je potreban izgovor samo nekoliko puta.

## Dodavanje jezičkih tastatura

Drug način je dodati španski raspored tastature, što može pomoći u bržem pristupu izgovorima i drugim slovima.

### Na Androidu

**PAŽNJA:** Android način rada nije standardan za svaki uređaj i može se razlikovati u zavisnosti od uređaja.

1. Otvori podešavanja.

2. Idi na Sistem (ili Opšte upravljanje, u zavisnosti od uređaja).

3. Kliknite na podešavanja tastature (ili Jezik i unos).

4. Izaberite jezik i tip (ili dodajte tastaturu).

5. Izaberite Spanish (US), ili kliknite na Upravljanje ulaznim jezicima i izaberite Spanish (US).

6. Sačuvajte ili kliknite Gotovo, ako je potrebno.

### Na iPhone

1. Otvori podešavanja.

2. Nenda General > Keyboard.

3. Kliknite na tastaturu.

4. Kliknite da dodate novu tastaturu.

5. Izaberite španski (Latinska Amerika).

6. Koristite ikonu sveta na tastaturi da promenite jezik.

## Tastature za druge ljude

Takođe možete instalirati različite aplikacije za telefon ili tablet koristeći španski tastaturu lako. Ove aplikacije često pružaju korisne funkcije kao što su pametni predlozi, podrška više jezika i brzi načini za pisanje fonetskih simbola.

Sada si lično i potpuno spreman/spremljena da pratiš španski kurikulum i završiš vežbe, posebno one koje zahtevaju fonetičke znake.

# --assignment--

Pročitao sam članak pod nazivom "Kako instalirati španski tastaturu na mobilni telefon".