---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Trening od 30 minuta
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---
<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Pričaćemo o posebnim slovima koja ćete često naći u španskom jeziku.

## Znakovi za početak rečenice

U španskom jeziku, pitanja i uzvikujuće rečenice pišu se sa znakovima za početak i kraj rečenica.

Kada neke jezike zahtevaju samo znak pitanja (`?`) ili znak uzvika (`!`), španski takođe zahteva podignut znak pitanja (`¿`) na početku pitanja i podignuti znak uzvika (`¡`) na početku uzvižica. Primer:

- `¿Hoy?` - Danas?

- `¡Sí!` - Da!

<br />

## Jedinstvene kombinacije slova

Kao što ste naučili, slovo `ñ` je jedinstveno u španskom jeziku.

Kombinacija slova `ll` takođe ima jedinstven zvuk, sličan slovu `y` u španskom. Na primer:

`Lluvia` - Kiša

<br />

## Znakovi naglaska

U španskom, takođe ćete pronaći poseban znak koji se zove „znak naglaska“ i koji označava deo reči koji treba izgovoriti sa akcentom. To je veoma važno jer njegovo prisustvo i pozicija mogu promeniti značenje reči.

Samo su vokali koji mogu nositi znakove naglaska (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). Konsonanti nikada ne nose te znakove.

Na primer, značenje reči `público` ("hadhira") je različito od `publicó` ("imechapishwa"). Jedina razlika im je na mestu naglaska oznake.

Zanimljivo, zar ne? Naučićete više o znakovima naglaska u naprednijim studijama.

<br />

## Diaza

Diaeresis (`diéresis` u španskom) je znak koji se pojavljuje iznad slova `u` da pokaže da to slovo mora biti izgovoreno.

Kada slovo `u` ima diarezu, izgleda ovako: `ü`

Pronaći ga u `güe` i `güi`. Primer:

`Pingüino` - Pingvin

Ovo je malo previše napredno i nije baš uobičajeno na španskom, ali je dobro znati zašto se koristi. Proverićemo to kasnije.

# --instructions--

Sada je vreme za vežbanje. Napišite odgovarajuće interpunkcijske znakove na početak rečenica ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Ovo je interpunkcijski znak pitanja za početak rečenice.

---

`¡`

### --feedback--

Ovo je uzvičnik koji se koristi za započeti rečenicu.