---
id: 691dcd913d383a6ba27d78c8
title: Kako radi sertifikat
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: zh-CN
---

# --description--

Dobrodošli na sertifikat **Kineski A1 za Profesionalce**, Camper! Veoma smo srećni što vas ovde vidimo. Ovaj program je o tome da vas vodi **korak po korak** dok stičete stvarne i praktične kineske veštine od početka koje možete koristiti u profesionalnom okruženju.

Ovo je sažetak kako je sertifikat kreiran i kako ćete učiti:

## Sura na moduli

Celokupnost je podeljena na **poglavlja**, a svako poglavlje ima nekoliko **moduli**. Možete zamisliti poglavlje kao glavnu temu, a module kao specifičnu lekciju koja se fokusira na tu temu.

Svaki **modul** cilja specifičnom komunikacionoj nameri u zavisnosti od različitih profesionalnih situacija. Da bi vam pomoglo da postignete dobar ritam učenja, moduli će često pratiti istu strukturu:

1. **Priprema:** Početi ćete susrećaj sa novim **rečima i frazama** ili ponoviti materijal vezan za modul. Radit ćete kratke vežbe za prepoznavanje i razumevanje ključnog vokabulara.
2. **Učenje:** Ovde ćete videti nove reči u akciji! Slušaćete kratke **monologe ili razgovore** i odgovarati na pitanja kako biste razumeli značenje i način korišćenja u stvarnom dijalogu.
3. **Vežbe:** Vreme je za praksu! Radit ćete više otvorenih zadataka koji mere vaše razumevanje i sposobnost pisanja na Kineskom.
4. **Pregled:** Na kraju svakog modula, dobićete **sažetak gramatike** i **listu reči**. Ovo su važni referentni alati koje možete koristiti da utvrdite ono što ste naučili i da ponovite kasnije ako vam je potreban brzi osvrt.
5. **Kratak test:** Na kraju, postoji kratki test za proveru onoga što ste zapamtili. Test obično ima **10 do 20 pitanja** i dizajniran je da proveri vaše znanje bez pomoći. Ne brinite, možete ponavljati koliko god želite, a vaši rezultati su potpuno privatni.

## Nauči svojim tempom

Ovaj sertifikat je **za učenje po sopstvenom tempu**, što znači da ste slobodni **da učite prema svom ličnom rasporedu**. Bilo da ga završavate brzo vikendom ili radite malo svakog dana, to je potpuno vaš izbor!

Ako naiđete na problem ili vam treba mala pomoć, možete kliknuti na dugme **Traži pomoć**. To će vas povezati sa drugim studentima na platformi gde možete postavljati pitanja i međusobno pomoći.

# --assignment--

Pročitao/la sam članak pod nazivom "Kako sertifikat radi".