---
id: 691ecaa9d0f569799594d38a
title: Kako instalirati kinesku tastaturu na mobilni telefon
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-mobile
lang: zh-CN
---

# --description--

Ako koristiš svoj mobilni uređaj za pretraživanje kineskog kurikuluma, možeš da napišeš Pinyin i kineske kanje direktno koristeći specijalne unose freeCodeCamp-a. Međutim, ako želiš da koristi kinesku tastaturu na svom uređaju, evo kako je omogućiti.

## Dodavanje jezičke tastature

### Na Androidu

**NAPOMENA:** Android način nije standardan za svaki uređaj i može varirati zavisno od uređaja.

1. Otvori podešavanja.

2. Idite na Sistem (ili Opšte upravljanje, zavisno od uređaja).

3. Kliknite na podešavanja tastature (ili Jezik i unos).

4. Kliknite na Jezik i tip (ili Dodajte tastaturu).
 
5. Uključite kineski (Pojednostavljeni ili CN) ili preuzmite ako je potrebno.

6. Sačuvajte ili kliknite na Završeno, ako je traženo.

### Na iPhone-u

Podešavanja.

2. Opšte > Tastatura.

3. Klikni tastaturu.

4. Kliknite na Dodajte novu tastaturu.

5. Izaberite kineski (lako).

6. Koristite ikonu sveta na tastaturi da promenite jezik.

## Testiranje tastatura za druge

Takođe, možete instalirati aplikacije tastature trećih strana na vaš telefon ili tablet kako biste olakšali pisanje kineskim jezikom. Ove tastature često dolaze sa korisnim funkcijama kao što je pametno predviđanje slova i podrška različitim metodama unosa, poput Pinyin-a ili ručnog spajanja/pisanja.

Sada si potpuno spreman.

# --assignment--

Pročitao/la sam članak pod nazivom "Kako instalirati kinesku tastaturu na mobilni telefon".