---
id: 691ecaaed19d057a2870c77b
title: Kako instalirati kinesko tastaturu na vaš računar
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-your-computer
lang: zh-CN
---

# --description--

Koristeći specifične unose sa freeCodeCamp-a, možete pisati Pinyin i kineske znakove direktno u vežbama.

Ako koristite kinesku tastaturu na vašem računaru, moći ćete da kucate Pinyin i izaberete kineske znakove iz predloga. Evo kako početi.

## Pokretanje na Windows 11

1. Otvori **Mipangilio** iz menija "Start".

2. Idite na **Vreme i jezik**, zatim kliknite na **Jezik i lokacija**.

3. Idite na **Predloženi jezici** i izaberite **Dodaj jezik**.

4. Traži **Kichina** i izaberi **Kichina (Rahisi)**.
U narednih nekoliko lekcija detaljnije ćemo istražiti izradu komponenti, upravljanje stanjem i još mnogo toga.
5. Kliknite na **sledeće** i zatim pratite ove korake.

Kada se jezik postavi:

- Potražite u vašoj listi **Preporučeni jezici**.

- Kliknite na ikonu sa tri tačke da biste prikazali više opcija i izaberite **Opcije jezika**.

- Idite na **Kibodi**, kliknite **Ongeza kibodi** i izaberite kineski raspored (Jednostavan).

Prebacivanje između tastatura:

- Pritisnite **taster Windows + Spacebar**.

- Ili kliknite na ikonu jezika na traci zadataka (često je napisano **ENG**) i izaberite kineski.

## Pokretanje na Mac-u

**NAPOMENA:** Koraci se mogu razlikovati u zavisnosti od operativnog sistema koji koristite.

1. Otvori **Apple meni** i izaberi **Podešavanja sistema**.

2. Idi na **tastaturu**.

3. Kliknite na karticu **Izvori unosa**.

4. Izaberite dugme **ongeza (+)**, kliknite na **Kichina, Rahisi**, i izaberite **Pinyin - Rahisi** sa liste.

Prebacivanje između tastatura:

- Pritisnite **Control + Spacebar**.

- Kliknite na ikonu unosa na traci menija i izaberite Pinyin način.

Sada si počeo sve.

# --assignment--

Pročitao/la sam članak pod nazivom "Kako instalirati kinesku tastaturu na vaš računar".