---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Ulaz zvuka za pinyin
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---
<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

Kineski se govori u mnogim regionalnim dijalektima. U ovom kursu, naučićete **Mandarin**, najčešće korišćenu varijantu kineskog jezika.

Kineski se piše na dva glavna načina: Pojednostavljeni kineski i Tradicionalni kineski. Ovaj kurikulum će pokriti **Pojednostavljeni kineski**.

Pošto kineski znakovi nisu fonetički, sistem nazvan **Pinyin** koristi se za predstavljanje njihovih zvukova. Pinyin je sistem pisanja latinicom koji pokazuje kako se kineski znakovi izgovaraju. Služi kao važan alat za one koji počinju da uče izgovor jezika i pišu kineski na digitalnim uređajima.

Skoro ćete uneti svoja prva dva kineska slova, svaka sa dve karaktere. Zar nije tako? freeCodeCamp je kreirao **pinyin glasovni unos** i **unos Pinyin u Hanzi** da vam olakša ovo.

U ovoj vežbi, vešta ćete da pišete Pinjin koristeći audio unos Pinjina.

Glasno, Wang Hua kaže "Habari, dunia" na kineskom. Pokušajte da napišete `ni3 hao3` i `shi4 jie4` kako biste videli šta se dešava. Ako napravite grešku, izbrišite netačan deo i ponovite pisanje.

Zapamtite da proširite deo opisa ispod da biste videli šta se dešava iza kulisa.

# --instructions--

Slušajte audio i dovršite rečenicu ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

Ovo je pinyin pozdrava koji znači "zdravo", napravljen tako što se piše `ni3 hao3`.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Ovo je Pinyin za „dunia“, napravljeno pišući `shi4 jie4`.

# --explanation--
  
U mnogim slučajevima, svaki kineski znak je predstavljen jednim Pinyin slogom, a svaki slog ima početak (konsonantu), kraj (uvek samoglasnik) i tonski znak koji određuje zvučni ton.

U mnogim metodama unosa kineskog jezika ugrađenima u računare ili mobilne uređaje, kao i u aplikacijama trećih strana, ljudi obično ne pišu fonetske znakove. Oni samo napišu početak i kraj, zatim biraju odgovarajući znak iz liste.

Međutim, pisanje i gledanje fonetskih markera pomaže početnicima da izgrade i ojačaju pamćenje kineskih znakova.

Za unos Pinyin zvuka, možete napisati slovo zajedno sa numeričkim kodom da ga automatski pretvorite u Pinyin sa tonovima. Na primer, ovde, `ni3 hao3` se menja u `nǐ hǎo`, i `shi4 jie4` se menja u `shì jiè`.

Koristićeš ovaj unos često kada počneš da učiš Pinyin u Poglavlju 2 ovog kurikuluma.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
