---
id: 6724e387ee098d1ef33108ba
title: Proveri komande za Bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-commands
---

# --description--

## Osnove termina, šela i komandne linije

- **Command Line**: Tekstualni interfejs gde korisnici unose komande.
- **Terminal**: Program koji omogućava pristup liniji komandi.
- **Terminal emulator**: Dodaje dodatne funkcije terminalu.
- **Shell**: Interpretira komande napisane u terminalu (npr., Bash).
- **PowerShell / Command Prompt / Microsoft Terminal**: Opcije za pristupanju liniji komandi na Windows-u.
- **Terminal (macOS)**: Ugrađena opcija u macOS, kao i alternative od drugih programera poput iTerm ili Ghostty.
- **Terminal (Linux)**: Opcije variraju zavisno od distribucije, uz mnogo emulatora od drugih programera poput kitty.
- **Nomenklatura**: Iako se termini "terminal," "shell" i "command line" često koriste kao sinonimi, oni imaju specifična značenja.

## Prečice za komandnu liniju

- **Strelica gore/dole**: Pretražujte prethodne/buduće komande u istoriji.
- **Tab**: Automatski dopunite komandu.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) ili ukucanjem `cls` (Windows): Obrišite ekran terminala.
- **`Control+C`**: Pauzirajte izvršenu komandu (koristi se i za kopiranje u PowerShell ako je tekst izabran).
- **`Control+Z`** (samo za Linux/macOS): Povratite se korak unazad; koristite `fg` da ga vratite.
- **`!!`**: Ponovo pokrenite zadnju izvršenu komandu.

## Osnovnosti Bash-a

- **Bash** (Bourne Again Shell): Shell koji se široko koristi kao Unix.
  Ključne komande:

- **`pwd`**: Prikaži trenutni direktorijum.
  - **`cd`**: Promeni direktorijum.
    - **`..`** se odnosi na roditeljski direktorijum (jedan nivo više).
    - **`.`** se odnosi na trenutni direktorijum.
  - **`ls`**: Navedi fajlove i direktorijume.
    - **`-a`**: Prikaži sve fajlove, uključujući skrivene fajlove.
    - **`-l`**: Prikaži detaljne informacije o fajlovima.
  - **`less`**: Pregledaj sadržaj fajla stranicu po stranicu, sa opcijama za skrolovanje nazad i pretragu.
  - **`more`**: Prikaži sadržaj fajla ekran po ekran, sa ograničenim skrolovanjem nazad i osnovnom navigacijom.
  - **`cat`**: Prikaz svih sadržaja fajla odjednom bez skrolovanja ili navigacije, pogodno za male fajlove.
  - **`mkdir`**: Kreiraj novi direktorijum.
  - **`rmdir`**: Obriši prazan direktorijum.
  - **`touch`**: Kreiraj novi fajl.
  - **`mv`**: Premesti ili preimenuj fajlove.
    - Preimenovanje: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Premještanje: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Kopiraj fajlove.
    - **`-r`**: Rekurzivno kopira direktorijum i njegov sadržaj.
  - **`rm`**: Obriši fajlove.
    - **`-r`**: Rekurzivno obriši direktorijum i njegov sadržaj.
  - **`echo`**: Prikazi liniju teksta ili vrijednost varijable okruženja.
    - Koristi `>` za prepisivanje sadržaja fajla. (npr., `echo "text" > file.txt`)
    - Koristi `>>` za dodavanje rezultata u fajl **bez brisanja prethodnog sadržaja** (npr., `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Izđi iz sesije terminala.
  - **`clear`**: Očisti ekran terminala.
  - **`find`**: Pretražuj fajlove i direktorijume.
    - **`-name`**: Traži fajl po uzorku imena (npr., `find . -name "*.txt"`).
  - Koristi **`man`** praćen komandom (npr., `man ls`) za dohvatanje detaljnih stranica sa uputstvima/pomoći.

## Opcije i zastavice za komande

- **Opcije** ili **flagovi**: menjaju ponašanje komande i obično počinju sa crticama:
  - **Duga forma (dvostruke crtice)**:  
    - Primer: `--help`, `--version`
    - Vrednost se dodaje znakom jednakosti, npr. `--width=50`.
  - **Kratka forma (jedna crtica)**:  
    - Primer: `-a`, `-l`
    - Vrednost se prenosi razmakom, npr. `-w 50`.
    - Više kratkih opcija može se kombinovati zajedno, npr. `ls -alh`.
- **`--help`**: Uvek možete koristiti ovu komandu i ovaj flag da biste razumeli opcije dostupne za bilo koju komandu.

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za Bash komande.