---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc0
title: "Prikaži podatke na grafičkom prikazu šumske mape (ili: dijagrama)"
challengeType: 3
forumTopicId: 301468
dashedName: visualize-data-with-a-treemap-diagram
---

# --description--**Cilj:** Napravi program koji je funkcionalno sličan ovom: <a href="https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks</a>.

Završite korisničke priče ispod i prođite sve testove. Koristite bilo koje biblioteke ili API koja vam zatreba. Dajte svoj lični stil.

Možete koristiti HTML, JavaScript, CSS, sa D3 bibliotekom za prikaz SVG-a. Ose moraju biti generisane korišćenjem svojstva ose iz D3, koje direktno kreira markere (ticks) duž ose. Ovi markeri su neophodni za pravilno funkcionisanje D3 osa jer se njihove pozicije koriste za određivanje odgovarajućih elemenata crtanja. Informacije o tome kako generisati ose ćete pronaći u <https://d3js.org/d3-axis>. Potrebni elementi iz DOM traže se tokom svake ose. Ako koristite sistem prednje strane funkcija (npr. Vue), rezultati ose možda neće biti tačni za dinamičan sadržaj. Nadam se da ćemo vam moći pomoći kasnije, ali ovi sistemi trenutno nisu podržani za D3 projekte.

**Priča korisnika #1:** Moja mapa stabla treba da ima zaglavlje sa `id="title"` koje odgovara.

**User Story #2:** Mapa mog stabla bi trebalo da ima detalje sa `id="description"` koji odgovaraju.

**Priča korisnika #3:** Moja mapa drveta treba da ima elemente od `rect` sa `class="tile"` koji predstavljaju podatke.

**Scenario korisnika #4:** Mora da postoji bar dve različite boje za popunjavanje pločica.

**Priča korisnika #5:** Svaka pločica mora imati svojstva za `data-name`, `data-category`, i `data-value` sa `name`, `category`, i `value` koja odgovaraju.

**Priča korisnika #6:** Površina svake pločice bi trebalo da odgovara količini `data-value`: pločice koje imaju najveći `data-value` bi trebalo da imaju najveću površinu.

**Priča korisnika #7:** Moja mapa drveta treba da ima priču sa `id="legend"` koja odgovara.

**Korisnička priča #8:** Moja priča treba da ima elemente `rect` sa `class="legend-item"` koji odgovaraju.

**Priča korisnika #9:** Elementi od `rect` u priči bi trebalo da koriste najmanje 2 različite boje popunjavanja.

**Korisnička priča #10:** Mogu preći mišem preko područja i videti privremeni tooltip sa `id="tooltip"` koji prikazuje više informacija o tom području.

**Korisnička priča #11:** Moj privremeni indikator mora imati atribut `data-value` koji odgovara `data-value` iz radnog područja.

Za ovaj projekat možete koristiti jedan od sledećih setova podataka:

- **Podrška na Kickstarteru:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/kickstarter-funding-data.json`
- **Prodaja filmova:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/movie-data.json`
- **Prodaja video igara:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/video-game-sales-data.json`

Možete izgraditi svoj projekat koristeći <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">koristeći ovaj CodePen šablon</a> i klikom na `Save` da kreirate sopstveni pen. Ili možete koristiti ovaj CDN link da pokrenete testove u bilo kom okruženju koje želite: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Kada završiš, dostavi URL svog funkcionalnog projekta koji je prošao sve testove.

# --solutions--

```js
// solution required
```
