---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: Prikaži podatke na hromopletnu mapu
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--
**Cilj:** Izgradite program koji radi kao ovo: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

Popunite korisničke priče ispod i prođite sve testove. Koristite bilo koju biblioteku ili API koja vam je potrebna. Pružite svoj stil.

Možete koristiti HTML, JavaScript, CSS, i D3 biblioteku za renderovanje koja koristi svg. Potrebne komponente DOM traže se tokom svakog testa. Ako koristite *front-end* okvir (primer Vue), rezultati testa mogu biti netačni za dinamički sadržaj. Nadamo se da ćemo moći da vam pomognemo kasnije, ali ovi sistemi trenutno nisu podržani za D3 projekte.

**Korisnička priča #1:** Moj choropleth treba da ima naslov sa odgovarajućim `id="title"`.

**Priča korisnika #2:** Moj choropleth bi trebalo da ima opisno polje koje odgovara `id="description"`.

**Priča korisnika #3:** Moj hromoplet treba da ima okružišta sa `class="county"` koja predstavljaju podatke.

**Priča korisnika #4:** Mora postojati najmanje četiri različite boje popunjavanja koje se koriste za brojače.

**Priča korisnika #5:** Svaki moj račun mora imati atribute `data-fips` i `data-education` sa vrednostima `fips` i `education` koje odgovaraju.

**Priča korisnika #6:** Moj choropleth mora da ima brojač za svaku objavljenu tačku podataka.

**Priča korisnika #7:** Računi bi trebalo da imaju vrednosti od `data-fips` i `data-education` koje odgovaraju uzoruku podataka.

**Korisnička priča #8:** Moj choropleth treba da ima legendu sa odgovarajućim `id="legend"`.

**Priča korisnika #9:** Mora postojati najmanje četiri različite boje za popunjavanje koje se koriste za priču.

**Priča korisnika #10:** Mogu preći mišem preko područja i videti privremeni naslov (tooltip) sa `id="tooltip"` koji prikazuje više informacija o tom području.

**Priča korisnika #11:** Moj privremeni naslov mora imati svojstvo `data-education` koje odgovara `data-education` iz aktivnog područja.

Ovde su setovi podataka koji će vam trebati da završite ovaj projekat:

- **Podaci o obrazovanju SAD:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
- **Podaci o okrugovima SAD:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

Možete izgraditi svoj projekat koristeći <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow"> ovaj CodePen šablon</a> i klikom `Save` da kreirate sopstveni pen. Ili možete koristiti ovu CDN vezu za pokretanje testova u bilo kom okruženju koje preferirate: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Kada završiš, pošalji URL svog funkcionalnog projekta sa svim uspešno položenim testovima.

# --solutions--

```js
// solution required
```
