---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Vežba 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Toku sastanka sa Bobom, Sara je beležila važne teme njihovog razgovora.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Koja je promena koju je Bob predložio za dnevne sastanke?

## --answers--

Otmenite ih potpuno.

### --feedback--

Bob nikada nije predložio prekid dnevnih sastanaka.

---

Neka budu duži da pokriju više detalja.

### --feedback--

Oni su zapravo diskutovali o tome da urade sasvim suprotno.

---

Pretvorite ih u pisane izveštaje.

### --feedback--

Nije bilo pomenuto zamenjivanje sastanaka izveštajima.

---

Držite ih kratkim i fokusiranim za brze ažuriranja.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Unos `Suggested Changes` je mesto gde je Sara zapisala koje promene nameravaju da implementiraju. Prva predložena promena koju spominje je tačan odgovor na pitanje this.