---
id: 68055154af4ca324a3e5709d
title: Vežba 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Tolo tokom sastanka sa Bobom, Sara je uzela napomene ključnih tema njihovog razgovora.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Šta je problem sa trenutnim dnevnim sastancima?

## --answers--

Ti sastanci su previše kratki da bi se sve obuhvatilo/ostvarilo.

### --feedback--

Nije bilo problema — Bob i Sara uče kako da kraće sastanci.

---

Često se ponavljaju iste informacije.

---

Ti sastanci se održavaju samo jednom nedeljno.

### --feedback--

Pošto je to svakodnevni sastanak, možemo utvrditi da se održava svaki dan.

---

Ti sastanci su veoma usmereni na lični rad.

### --feedback--

Nema nikakvih objašnjenja o privatnim radovima u opisu sastanka.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Pogledajte element `Problem` u opisu Sare. To je tačan odgovor na ovo pitanje.