---
id: 68055434109039336ba0108c
title: Vežba 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Tolo tokom sastanka sa Bobom, Sara je uzela napomene ključnih tema njihovog razgovora.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Šta je Sarah odgovorna nakon sastanka?

## --answers--

Pratiti novi raspored i napisati izvještaj.

---

Pošalji dnevne podsetnike timu.

### --feedback--

To vežbanje nije spomenuto u opisu.

---

Rasporedi sve buduće sastanke samostalno.

### --feedback--

Sarah pomaže sa savetima, ali planiranje je zajednička odgovornost.

---

Pripremiti prezentaciju za klijente.

### --feedback--

Nema razgovora o bilo kakvom predstavljanju klijentima na sastanku.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Unos `Next Steps` pokazuje odluke koje su doneli Bob i Sara, kao i korake koje bi trebalo da preduzmu nakon tih odluka. Prve i druge linije unosa tamo (gde Sara kaže `me`) pokazuju stvari za koje će Sara biti odgovorna da ih uradi. Tamo ćete pronaći odgovor na ovo pitanje.