---
id: 680c07aef728ac642132fcfa
title: Vežba 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovarao sa Marijom, Riker donosi nacrt strategije za predstavljanje timu:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Koji je glavni cilj strategije za sledeću kampanju na društvenim mrežama?

## --answers--

Izbriši rezultate.

---

Budite oprezni samo u Evropi za sledeću kampanju.

### --feedback--

Strategija nije usmerena samo na Evropu.

---

Smanite budžet za sledeću kampanju.

### --feedback--

Iako je upravljanje budžetom važno, strategija nije bila usmerena na smanjenje budžeta.

---

Lansirati istu kampanju opet bez promena.

### --feedback--

Strategija preporučuje poboljšanja, posebno u oblastima gde performanse nisu bile dovoljno dobre.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Prvi red ispod naslova se tiče onoga što treba uzeti u obzir za sledeću kampanju. Ostali delovi strategije će pružiti detaljne informacije, ali glavna ideja se može pronaći u ovom redu i tamo dobijate tačan odgovor na ovo pitanje.