---
id: 680c0afef188606653b6504c
title: Vežba za 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovarao s Marijom, Riker donosi nacrt strategije za predstavljanje timu:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Da li strategija preporučuje kako da se upravlja budžetom za sledeću kampanju?

## --answers--

Fokusirajte budžet na područja sa nižim troškovima oglašavanja.

### --feedback--

Strategija ne preporučuje oprez po apsolutno najnižoj ceni.

---

Smanite budžet za Evropu kako biste uskladili potrošnju u Aziji.

### --feedback--

Strategija cilja na pažljivo planiranje budžeta za svaki region, a ne smanjenje Evrope.

---

Izračunajte troškove po oblastima i rasporedite jednake budžete za sve oblasti.

### --feedback--

Strategija ne preporučuje korišćenje jednake količine za svaku oblast.

---

Planirajte budžete po regiji, uzimajući u obzir različite troškove za svaku oblast.

## --video-solution--

4

# --explanation--

U sekciji `Manage the Budget`, pronaći ćete predloge za bolju kontrolu korišćenja. Prvo je posebna vrsta sortiranja. Pročitajte ovu liniju i pronaći ćete tačan odgovor na ovo pitanje.