---
id: 680c0e7db4a04c689ff4f45e
title: Vežba 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Marijom, Riker donosi nacrt strategije za prikaz timu:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Prema toj strategiji, kako će tim uspeti sledeći predložene korake?

## --answers--

Poboljšane performanse u Evropi.

### --feedback--

Strategija ima za cilj poboljšanje performansi u svim regionima.

---

Optimalna upotreba reklama u svim regionima kako bi se osigurali bolji rezultati.

### --feedback--

Iako strategija se tiče upravljanja budžetom, ne preporučuje povećanje troškova oglašavanja u svim regionima.

---

Smanjite kreiranje sadržaja ili uštedite vreme i novac.

### --feedback--

Strategija se ne fokusira na smanjenje kreiranja sadržaja.

---

Poboljšane performanse, ostanak unutar budžeta i veće učešće u svim regionima.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Poslednji red strategije objašnjava šta će se dogoditi ukoliko se preporučeni koraci sprovedu. Pogledajte poslednji red teksta kako biste pronašli tačan odgovor na ovo pitanje.