---
id: 680c0d506d89d067eb0ca376
title: Vežba 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Marijom, Riker donosi nacrt strategije za prezentaciju timu:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Šta strategija preporučuje u pogledu izmene sadržaja za lokalne tržišta?

## --answers--

Kreirajte različite verzije kampanje za svaku regiju.

---

Koristi isti sadržaj za sve lokacije da uštediš vreme.

### --feedback--

Strategija savetuje izbegavanje korišćenja istog sadržaja svuda.

---

Fokusiraj se na vidljive elemente, a ne na tekst.

### --feedback--

Strategija preporučuje prilagođavanje sadržaja u celini, uključujući slike i poruke, kako bi odgovaralo lokalnom tržištu.

---

Testirajte sadržaj na jednom mestu pre nego što ga koristite na drugim.

### --feedback--

Strategija ne preporučuje smanjenje testiranja sadržaja na jednu lokaciju pre distribucije/implementacije.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Poslednji deo, `Adapt Content for Local Markets` ima nekoliko predloga vezanih za lokalne tržišta. Moj predlog među tim je o personalizaciji sadržaja. Pročitajte ovaj deo i moći ćete da pronađete tačan odgovor na ovo pitanje.