---
id: 680c0c00ee924a67422f02c2
title: Vežba 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Marijom, Riker donosi nacrt strategije za prikaz timu:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Koja je strategija za održavanje uspeha u Evropi?

## --answers--

Samo poboljšati azijsku kampanju.

### --feedback--

Iako strategija cilja na poboljšanje rezultata u Aziji, ona takođe teži očuvanju uspeha u Evropi.

---

Nastavi da koristiš isti stil sadržaja i fokusiraj se na istu publiku.

---

Pokreni potpuno novu kampanju za Evropu.

### --feedback--

Strategija ne preporučuje ponovno pokretanje u Evropi, jer je bila uspešna tamo.

---

Smanite trošak oglašavanja u Evropi da uštedite novac.

### --feedback--

Strategija ne preporučuje smanjenje korišćenja oglasa u Evropi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Treći element strategije, `Continue Successful Strategies in Europe`, ima za cilj da imitira uspehe poslednje kampanje na tom kontinentu. Da bi to uradio, nudi dve ideje, jedna od kojih je o stvarima koje su ostvarili u Engleskoj i Nemačkoj. Pogledajte predlog koji se tiče ovih zemalja kako biste mogli tačno da odgovorite na ovo pitanje.