---
id: 6a1ff130175dfa251ad1e1ca
title: Šta je arhitektura Pub/Sub?
challengeType: 19
dashedName: what-is-the-pub-sub-architecture
---

# --description--

Pub/Sub je ekvivalentno **Chapisha/Jiandikishe**.

To je arhitektura poruka koja omogućava različitim delovima sistema da komuniciraju bez direktnog znanja o jedni drugima.

Na prvi pogled, može izgledati teško, ali ste već videli ovakve obrasce u svakodnevnom životu.

Razmisli o YouTube-u.

Kreator sadržaja/administrator kanala kada otpremi novo video, ne šalje ga direktno svakom pretplatniku. Umesto toga, objavljuje video na svom kanalu. Svako ko je pretplaćeno na taj kanal prima obaveštenje o novom uploadu.

Kreator ne mora da zna ko su registratori, a registratori nemaju potrebe da komuniciraju direktno sa kreatorom. Platforma upravlja svime što je između.

Pub/Sub funkcioniše na sličan način. Postoje tri glavne komponente koje su uključene:

- Objavljivači
- Tema (ili kanali, ili grupe, kao na WhatsAppu)
- Pretplatnici

**Pošiljalac** šalje poruku. **Primaoc** prima poruku. **Tema** radi kao posrednik između njih.

Tok izgleda ovako:

1. Pretplatnik se pretplaćuje na temu.
2. Objavljivac šalje poruku toj temi.
3. Sistem poruka šalje poruku svakom pretplatniku te teme.

Na primer, zamislite program za sportske vesti. Korisnici mogu se pretplatiti na svoju omiljenu temu ili tim, `football-updates` ili `chelsea fc`.

Svaki događaj utakmice, kao što je gol ili crvena kartica, sistem objavljuje poruku za tu temu. Kada Chelsea FC postigne ili primi gol, svaki korisnik koji je registrovan za `chelsea fc` prima ažuriranje odmah.

Izdavač ne mora da zna ko su pretplatnici. Treba mu samo da zna gde da objavi poruku.

Ova razlika je jedna od velikih prednosti arhitekture Pub/Sub. Bez Pub/Sub-a, sistemi često komuniciraju direktno. Tok može izgledati ovako:

`Application A → Application B`

Ovo radi/funkcioniše, ali stvara nepotrebnu zavisnost između programa. Ako se Program B promeni ili nije dostupan, Program A može prestati da funkcioniše pravilno.

Za Pub/Sub, tok se menja u:

`Application A → Topic → Subscribers`

Sada Program A samo štampa poruku. Ne mora da zna ko je primatelj.

Drug primerak je aplikacija za razgovor sa više soba za razgovor ili grupa. Korisnici u Sobu A se registruju na `room-a`. Korisnici u Sobu B se registruju na `room-b`.

Kada korisnik pošalje poruku u Sobu A, aplikacija objavljuje tu poruku na `room-a`. Samo pretplatnici `room-a` primaju poruku, a oni u Sobu B je ne vide uopšte.

Na ovaj način, sistemi su laki za održavanje, proširenje i skaliranje na velikom nivou.

Ovo je jedan od razloga zašto Pub/Sub često postoji u komunikacionim aplikacijama, multiigrama, informacionih sistema, real-time dashboardima i aplikacijama baziranim na događajima.

Takođe je važno razumeti da Pub/Sub i WebSockets nisu iste stvari. WebSockets pruža način komunikacije koji omogućava prenos podataka između klijenta i servera u realnom vremenu. Pub/Sub pruža model poruke koji određuje ko treba da primi specifičnu poruku.

Možeš da zamisliš ovakvo:

- WebSockets je put.
- Pub/Sub je saobraćajni sistem koji odlučuje gde bi automobili trebali ići.

Mnoge moderne aplikacije u realnom vremenu koriste obe tehnologije zajedno. WebSockets uspostavlja otvorenu konekciju, dok Pub/Sub osigurava da poruka stigne do odgovarajućih pretplatnika.

Glavna ideja iza Pub/Sub-a je da izdavači šalju poruke na temu, a pretplatnici slušaju tu temu. Sistem za poruke upravlja distribucijom između njih.

# --questions--

## --text--

Koje su tri glavne komponente uključene u arhitekturu poruka Pub/Sub?

## --answers--

Pošiljaoci, foleni, i korisnici.

### --feedback--

Razmislite o tome ko šalje, šta radi posrednik, i ko prima.

---

Kreatori, posrednici, i slušaoci.

### --feedback--

Razmislite ko šalje, šta radi posrednik, i ko prima.

---

Klijenti, servis, i baza podataka.

### --feedback--

Razmislite ko šalje, šta radi posrednik i kome prima.

---

Izdaваči, teme, i pretplatnici.

## --video-solution--

4

---

## --text--

Koja je glavna prednost korišćenjem Pub/Sub umesto direktne komunikacije između programa?

## --answers--

Smanjuje ukupan broj poruka koje se šalju online.

### --feedback--

Tekst navodi da bez Pub/Sub-a, promene ili greške u jednoj aplikaciji mogu pokvariti drugu.

---

Uklanja zavisnost između izdavača i autora.

---

Automatski skriva sve podatke koji se šalju.

### --feedback--

Tekst navodi da bez Pub/Sub, promene ili greške u jednom programu mogu da pokvare drugi.

---

Zahteva malo memorije na strani servera.

### --feedback--

Tekst navodi da bez Pub/Sub-a, promene ili greške u jednoj aplikaciji mogu da pokvare drugu.

## --video-solution--

2

---

## --text--

Kako se Pub/Sub na WebSockets razlikuje u aplikaciji u realnom vremenu?

## --answers--

WebSockets pruža način komunikacije, a Pub/Sub pruža obrazac poruke.

---

WebSockets upravlja autentikacijom, dok Pub/Sub upravlja skladištenjem podataka.

### --feedback--

Moj je kao put, a drugi je kao saobraćajni sistem koji usmerava gde poruka treba da ode.

---

Pub/Sub je za mobilne aplikacije, a WebSockets su samo za računarske pretraživače.

### --feedback--

Moja je kao put, a druge su kao sistem saobraćaja koji usmerava gde poruka treba da ode.

---

To je ista tehnologija sa različitim imenima.

### --feedback--

Moj je kao put, a drugi su kao saobraćajni sistem koji usmerava gde poruka treba da ide.

## --video-solution--

1