---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: Vežba 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

Slušajte audio i dovršite sledeću rečenicu.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

Ova reč se odnosi na korisničko ime, lozinku ili druge podatke potrebne za pristup sistemu.

---

`patch`

### --feedback--

Ova reč se odnosi na ispravku ili poboljšanje koje se koristi u programu ili sistemu, često u svrhu bezbednosti.

# --explanation--

`Credentials` se odnosi na podatke poput korisničkih imena, lozinki ili ključeva koji korisniku ili sistemu omogućavaju pristup drugom sistemu ili resursu. Na primer:

- `Please enter your credentials to log in to the server.` - znači da treba da unesete svoje podatke kako biste pristupili serveru.

- `The credentials were incorrect, so the login failed.` - znači da podaci koje ste uneli nisu isti kao oni koje sistem ima u svojoj bazi podataka.

`patch` je ispravka ili poboljšanje koje se koristi u programima ili sistemima da bi se rešili problemi, poboljšao rad ili ojačala bezbednost. Na primer:

- `The developers released a patch to fix the bug.` - znači da su programeri ispravili grešku putem sistemskog ažuriranja.

- `Make sure to apply the latest security patch to protect your system.` - znači da najnovije bezbednosno ažuriranje može da zaštiti vaš sistem na bolji način.

Ovdje, James objašnjava da je problem nastao zbog zaboravljanja ažuriranja `credentials` baze podataka nakon korišćenja `patch` sigurnosnog.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
