---
id: 67056697de96ba1ba012eb44
title: Vežba 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

# --instructions--

Popuni svaku prazninu sa jedne od sledećih reči kako bi se dodali odgovarajući sekvencijalni veznici u tekst ispod: `After`, `Finally`, `First`, ili `Then`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, James checked the code for recent changes. BLANK, he reviewed the error logs more carefully. BLANK that, he found the bug in the database credentials. BLANK, he updated the credentials, and the app worked again.`

## --blanks--

`First`

### --feedback--

Prvi korak Džejmsa bio je pregledati kod. Prvo slovo je napisano velikim slovom.

---

`Then`

### --feedback--

Ovaj konektor pokazuje sledeći korak odmah, koji je bio pregled logova grešaka. Prvo slovo je napisano velikim slovom.

---

`After`

### --feedback--

Ova reč zajedno sa sledećom čini spojnik koji započinje korak s preciznošću i malim odstupanjem, kada je James otkrio grešku u sertifikatima. Prvo slovo je napisano velikim slovom.

---

`Finally`

### --feedback--

Ovaj konektor pokazuje da je ažuriranje sertifikata bilo poslednji korak u rešavanju problema. Prvi slovo je napisano velikim slovom.

# --explanation--

Sekvencijalni konektori kao što su `first`, `then`, `after that`, i `finally` se koriste za opisivanje sekvence radnji ili događaja.

- `First` koristi se za opisivanje prvog koraka.

- `Then` Odnosi se na sledeći korak.

- `After that` Koristi se za iniciranje sledećeg koraka nakon druge akcije, uz određenu razliku između njih.

- `Finally` označava poslednji korak u nizu.