---
id: 67057604ca099f1e7df78e77
title: Vežba 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte sledeći tekst, pa odgovorite na pitanje koje je dole.

# --questions--

## --text--

Ovo je e-mail od Džejmsa za njegov tim.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Kada su zadnji put ažurirani nalozi za prijavu?

## --answers--

Pre nego što je greška otkrivena.

### --feedback--

Nalozi za prijave nisu ažurirane pre nego što je pronađen kvar, koji zapravo i jeste izvor problema.

---

Nakon poslednjeg zaštitnog poklopca.

---

Kada su dnevnici/logovi grešaka obrisani.

### --feedback--

Logovi grešaka otkrili su problem, ali računi za prijavljivanje nisu bili ažurirani kada su se logovi obrisali.

---

Kada je urađena rezerva/backup sistema.

### --feedback--

Nema objašnjenja o sigurnosnoj kopiji sistema, pa ovo nije pogodno za ovaj slučaj.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste saznali kada su se računi za prijavu ažurirali, pogledajte deo gde James objašnjava zašto program nije radio. Obratite pažnju na rečenicu koja počinje sa, `We hadn't updated...`.