---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Vežba 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---
<!-- (Audio) James: Da, uradio sam. To je bila prilično potraga. -->

# --instructions--

Slušajte audio odgovor na pitanje ispod.

# --questions--

## --text--

Šta znači `quite a hunt` u odgovoru Jemisa?

## --answers--

To znači brzo i lako pretraživanje nečega.

### --feedback--

`Quite a hunt` pokazuje složenost, a ne jednostavnu pretragu.

---

Radi se o stvarnoj aktivnosti lovu, kao što je pronalaženje životinja.

### --feedback--

Reč `hunt` ovde se koristi u prenesenom značenju i označava potragu za nečim.

---

Radi se o teškoj pretragi ili izazovu objekta.

---

Inamaanisha hitilafu ilirekebishwa bila juhudi yoyote.

### --feedback--

Izraz `Quite a hunt` naglašava da je pronalaženje greške zahtevalo mnogo truda.

## --video-solution--

3

# --explanation--

U ovom kontekstu, reč `hunt` koristi se metaforički kako bi opisala pažljivu potragu za nečim što je teško pronaći. Na primer:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - Pronalaženje izgubljene datoteke je bilo teško.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` — Tražili smo svuda dok nismo pronašli odgovarajući stan u gradu.

Numerička upotreba `quite a/an` + imenica koristi se za naglašavanje nečega što je iznenađujuće, snažno ili jedinstveno. Primer:

- `That was quite a show!` - Ova rečenica naglašava kako je bio neverovatan spektakl.

- `She gave quite an explanation.` - Ova rečenica naglašava da su detalji bili detaljni ili sveobuhvatni.

Ovde, `quite a hunt` pokazuje da je proces pronalaženja grešaka bio izazovan, intenzivan i veliki.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
