---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: Vežba 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Linda: Popravljao si sigurnosni problem, zar ne? -->

# --instructions--

Poslušaj zvuk i dovrši rečenicu ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

Ova reč je deo pitanja oznake koje koristi pomoćni glagol `Past Continuous`. Koristi se za potvrđivanje ili pronalaženje saglasnosti o nekoj stvari.

# --explanation--

`Tag questions` to su kratka pitanja dodata na kraj rečenice radi potvrđivanja informacija ili traženja saglasnosti. Njegova struktura zavisi od glavne rečenice:

Ako je glavna rečenica pozitivna, oznaka postaje negativna. Primer:

`You were working late, weren't you?` - Želiš da potvrdiš da li je druga osoba radila do noći – veruješ da jeste.

Ako je glavna rečenica negativna, postaje pozitivno. Na primer:

`You weren't at the meeting, were you?` - Želiš da potvrdiš da li je neko propustio sastanak – sumnjaš da nije prisustvovao.

U ovoj rečenici, Linda koristi oznaku pitanja `weren't you?` da potvrdi da li je Jake popravljao `security issue`, jer misli da jeste.

`security issue` Odnosi se na problem ili slabost koja može ugroziti bezbednost ili zaštitu sistema, podataka ili korisnika. Primer:

`The team addressed a security issue that allowed unauthorized access.` - što znači da je tim morao da reši sigurnosnu ranjivost koja je omogućila nekome neovlašćeni pristup.

U ovom kontekstu, Linda pita za rad Jakea na specifičnom sigurnosnom problemu jer se dobro seća da je to što se dogodilo u tom trenutku.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
