---
id: 671d1fab38a4710bd7a6b9c0
title: Vežbanje 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je blog post Lindine, prema razgovoru sa Jake-om.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Koju lekciju je tim izvukao iz tog iskustva?

## --answers--

Odlukovali su da odlože ažuriranja kako bi smanjili radno opterećenje.

### --feedback--

Tekst naglašava da je potrebno biti pažljiv sa stvarima, a ne odlagati ažuriranja.

---

Saznali su da pitanja bezbednosti nisu baš važna.

### --feedback--

Dokumentacija naglašava važnost bezbednosti, a ne njeno smanjenje.

---

Odlukovali su da izbegnu inspekcije bezbednosti na budućim projektima.

### --feedback--

Učenje je bilo da se sigurnosne provere uključe u proces dizajniranja, a ne da se izbegavaju.

---

Naučili su da budu pažljivi sa stvarima i da ništa ne zanemaruju.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Obratite pažnju na prethodnu rečenicu `This experience taught us...`. Ovo prikazuje glavnu lekciju o fokusiranosti na posao.