---
id: 671d1f5590e7110b82940771
title: Vežba 82
challengeType: 19
dashedName: task-82
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je blog post Linde, koji potiče iz razgovora sa Jake-om.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Zašto je tim radio više od uobičajenih sati?

## --answers--

Želeli su da impresioniraju klijenta jer/tako što će završiti rano.

### --feedback--

Dodatni posao je bio zbog sigurnosnog problema, a ne zato da se završi rano.

---

Trebalo im je više vremena da poboljšaju povratne informacije korisnika.

### --feedback--

Sadržaj ne zahteva dodatni rad vezan za povratne informacije korisnika.

---

Pronašli su veliki sigurnosni problem koji je zahtevao hitno popravljanje.

---

Radili su noću kako bi završili dokumente.

### --feedback--

Fokus je na rešavanju sigurnosnih problema, a ne na dokumentaciji.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Obratite pažnju na prethodni deo `Last week, our team had to...`. Ovo objašnjava zašto je tim radio noću.