---
id: 671d19c62da85c0982472a57
title: Vežba 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

# --instructions--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste nedavno pročitali.

Napišite sledeću reč ili frazu na pravo mesto: `major vulnerability`, `security vulnerabilities`, `real time`, `learning curve`, `working overtime`, na `quick post-mortem`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda and Jake discuss their design project experience. First, Linda suggests they do a BLANK to review what went well and what didn't. Jake admits to reviewing BLANK, though not always in BLANK.`

`Linda recalls a time when the whole team was BLANK, and Jake was addressing a BLANK that required immediate attention. Both agree that the project was a BLANK, teaching them the importance of integrating security into the design process.`

## --blanks--

`quick post-mortem`

### --feedback--

To je revizija/evaluacija koja se sprovodi nakon projekta kako bi se razmotrili uspehi i izazovi.

---

`security vulnerabilities`

### --feedback--

Ovo su ranjivosti koje mogu izložiti sistem pretnjama.

---

`real time`

### --feedback--

To znači pratiti stvari kako se dešavaju, bez kašnjenja.

---

`working overtime`

### --feedback--

Radi se o dodjeljivanju dodatnih sati radi ispunjavanja zahtjeva projekta.

---

`major vulnerability`

### --feedback--

To je važan problem koji zahteva hitnu pažnju kako bi se izbegla opasnost.

---

`learning curve`

### --feedback--

Predstavlja vreme i napor potreban za posedovanje nečega novog.