---
id: 671d1f7ca5f2aa0bb63b9e22
title: Vežba 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitao/Izvršite zadatak čitanjem teksta u odnosu na pitanje koje je dole.

# --questions--

## --text--

Ovo je blog post Linde koji potiče iz razgovora sa Jake-om.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Šta je tim naučio iz rada duže od uobičajenih sati?

## --answers--

Naučili su da ignorišu male greške sve do kraja projekta.

### --feedback--

Lekcija je bila o brzom rešavanju pitanja bezbednosti, a ne o zanemarivanju problema.

---

Naučili su da rešavaju sigurnosne probleme tokom ažuriranja dizajna.

---

Saznali su da je rad noću najbolji način za rešavanje problema.

### --feedback--

Dokument naglašava učenje najboljih praksi, a ne oslanjanje na prekovremeni rad.

---

Shvatili su da je odlaganje bezbednosne inspekcije pogrešno.

### --feedback--

Pisanje uči suprotno: biti pažljiv sa stvarima i ne kasniti.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Primećujte da rečenica počinje sa `We now know that we need to...`. Ovo uči glavnu lekciju: uključiti sigurnosne provere tokom ažuriranja strukture.