---
id: 671d1f358f62320b707af87f
title: Vežba 81
challengeType: 19
dashedName: task-81
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je blog post Lindine, prema razgovoru sa Jake-om.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Šta je glavna poenta/tema ovog blog posta?

## --answers--

Tim je naučio važnost rešavanja sigurnosnih problema tokom ažuriranja dizajna.

---

Tim je završio svoj projekat pre vremena.

### --feedback--

Tekst navodi da je tim naišao na kašnjenja i izazove, a ne da je završio ranije.

---

Tim je izbegao dodatni posao pravilnim planiranjem.

### --feedback--

Tekst jasno navodi da je tim bio primoran da izvrši dodatne aktivnosti radi rešavanja problema bezbednosti.

---

Tim je odlučio da odloži inspekciju bezbednosti do nakon projekta.

### --feedback--

Naučeno je da se sigurnosna revizija obavlja tokom faze projektovanja/dizajna, a ne naknadno.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Obratite pažnju na sve tekstove. Glavna ideja objave je naučiti iz grešaka i unaprediti procese.