---
id: 671f7800b5174406f2d0df76
title: Vežba 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

# --instructions--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste nedavno pročitali.

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`design sprint workshop`, `neural networks`, `AI workshop`, `cybersecurity talk`, `fine-tuning the code`, i `newest trends in programming`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria and Brian meet at PyCon and talk about their experiences at the conference. Maria mentions attending an BLANK, where she explored the BLANK. Brian recalls how they used to chat during lunch breaks about the BLANK.`

`Maria also remembers a project from last year and how Brian spent time BLANK. Brian, who now focuses on training, asks if Maria attended the BLANK, but she missed it because she was busy in a BLANK.`

## --blanks--

`AI workshop`

### --feedback--

Maria je učestvovala na ovoj radionici juče.

---

`neural networks`

### --feedback--

Ova tema je deo radionice na koju se Marija vraća. Radi se o sistemima dizajniranim da liče na ljudski mozak za obradu podataka.

---

`newest trends in programming`

### --feedback--

Uživali su u razgovorima o tehnologiji i novim razvojima u svetu softvera.

---

`fine-tuning the code`

### --feedback--

Ovo se tiče pravljenja manjih korekcija kako bi se osiguralo da kod radi savršeno, nešto što se Maria pamti da je Brian to često radio.

---

`cybersecurity talk`

### --feedback--

Ovi razgovori su se bavili zaštitom podataka, temom o kojoj je Brian bio upoznat/stručan.

---

`design sprint workshop`

### --feedback--

Ova vrsta sesije obuhvata brzo kreativno razmišljanje i aktivnosti rešavanja problema, u kojima je Marija spomenula da će učestvovati tokom dve sata.