---
id: 671f7834b9a323071f7a325e
title: Vežba 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je uvod u razgovor o PyCon-u.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Kako su se Marija i Brajan osećali u vezi sa smernicama programa kada su bili junior programeri?

## --answers--

Nisu im bilo stalo do smjera programa.

### --feedback--

Tekst ukazuje na to da su osećali nešto sasvim suprotno u vezi sa pravcem programa.

---

Preferirali su raditi samo sa sertifikovanim tehnologijama.

### --feedback--

Tekst pokazuje da su uživali u novim trendovima, a ne samo ostajanjem na dokazanim tehnologijama.

---

Zanemarili su nove smernice da bi bili pažljivi sa svojim poslom.

### --feedback--

Ignorisan trend ne odgovara pismenim opisima o njihovom uzbuđenju/entuzijazmu.

---

Uživale su u svakoj novoj funkciji programa.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Obratite pažnju na prethodnu rečenicu `Back then, they were junior developers...`. Ova rečenica opisuje osećanja Marije i Brajana u vezi sa novim smerom programa na početku njihovog profesionalnog života.