---
id: 671f7852f3a7e80737cc21d0
title: Vežba 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je uvodni razgovor o PyConu.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Kojim sesijama prisustvuju Maria i Brian na PyCon-u?

## --answers--

Sastanak o programskim jezicima i strukturi mreže.

### --feedback--

Materijali pružaju različite primere tema sastanaka na koje su prisustvovali.

---

Vikao kuhusu misingi ya Python na uingizaji data.

### --feedback--

Teme pomenute u tekstu nisu povezane sa osnovnim ili uvodnim konceptima.

---

Vikao kuhusu AI na usalama mtandao.

---

Sastanci o upravljanju projektima i ljudskim mrežama.

### --feedback--

Tačke sa sastanaka spomenute u tekstu su više tehničke i specijalizovane.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Obrati pažnju na rečenicu koja prethodi izrazu `Fast forward to today...`. U njoj su navedene sesije kojima Maria i Brian prisustvuju na PyCon-u, što pokazuje njihova trenutna interesovanja.
