---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Vežba 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Maria: Propustila sam. Bila sam na radionici za dizajn sprint. -->

# --instructions--

Slušajte audio odgovor na pitanje ispod.

# --questions--

## --text--

Zašto Marija nije mogla da prisustvuje radionici o bezbednosti na mreži ujutru?

## --answers--

Zato što nije bila zainteresovana za tu temu.

### --feedback--

Maria nije spomenula da nešto propušta/da će nešto propustiti; bila je na drugoj radionici.

---

Zato što je zaboravila na to.

### --feedback--

Maria kaže da je propustila zato što je bila na radionici za design sprint, a ne zato što je zaboravila.

---

Zato što je bio/bila na radionici za Design Sprint.

---

Zato što je obrisano.

### --feedback--

Marija objašnjava da je propustila radionicu zato što je bila na drugoj, a ne zato što je otkazana.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` znači nemožnost prisustvovanja ili učešća na nekom događaju. Primer:

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` - ovo znači da ste proveli jako dugo vreme u koloni automobila, što je prouzrokovalo kašnjenje na posao.

`design sprint` je kratak, kolaborativni proces u kojem tim radi na rešavanju problema dizajna ili kreiranju prototipa u kratkom vremenskom roku, obično za nekoliko dana. Na primer: 

`The team completed a design sprint to test the new user interface concept.` To znači da je tim učestvovao u ovom procesu saradnje radi testiranja ideje.

U ovom kontekstu, Marija nije mogla da prisustvuje radionici o sajber bezbednosti jer je bila potpuno angažovana u radionici dizajnerskog sprinta.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
