---
id: 671f78193bb0510709b169b8
title: Vežba 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je uvod u razgovor o PyCon-u.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Šta je bio san Marijine i Brajana pre mnogo godina?

## --answers--

Raditi AI projekte zajedno.

### --feedback--

Njihov san je uključivao pohađanje događaja, a ne specifičan projekatni fokus.

---

Prisustvovati jednoj od velikih tehnoloških konferencija, PyCon.

---

Biti glavni programeri u svom uredu.

### --feedback--

Tekst objašnjava da su bili niskonivo programeri i da su imali različite ciljeve u umu.

---

Pokretanje njihove tehnološke kompanije.

### --feedback--

San koji je pomenut odnosi se na prisustvovanje tehnološkoj konferenciji, a ne pokretanje biznisa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Obrati pažnju na rečenicu koja prethodi `Years ago, Maria and Brian...`. Ova rečenica opisuje cilj Marije i Brajana kada su bili junior programeri, sedeleći u svom kancelarijskom prostoru i sanjajući o budućem životu.