---
id: 671f786a18c275074d55d298
title: Vežbanje 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je uvod u razgovor o PyConu.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Šta znači kada se kaže, `Their dream is no longer just a dream—it's real`?

## --answers--

Sanjaju da pohađaju PyCon lično.

### --feedback--

Tekst prikazuje da su već ostvarili svoj san, a ne samo ga planirali.

---

Maria i Brian konačno će prisustvovati PyCon-u, ostvarujući svoj san.

---

Zaboravio si na PyCon godinama.

### --feedback--

Tekst pokazuje da su zadržali svoj cilj da pohađaju PyCon, ne zaboravljajući ga.

---

Planiraju da pohađaju PyCon sledeće godine.

### --feedback--

Podaci pokazuju da već dolaze/prisustvuju, a ne da planiraju budući događaj.

## --video-solution--

2

# --explanation

Obrati pažnju na prethodnu rečenicu `Their dream is no longer just a dream...`. Ova rečenica nam govori da Marija i Brajan sada žive san koji su videli ranije.