---
id: 671f788c2665b807636b31a8
title: Vežba 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je uvod u razgovor o PyCon-u.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Zašto je prisustvovanje PyConu važno za Mariju i Braiana?

## --answers--

Ostvaruje cilj koji su težili već dugo, otkako su bili junior developeri.

---

Ovo je njihov prvi put da rade zajedno na novom tehnološkom projektu.

### --feedback--

Dokumentacija ne zahteva novi projekat na PyConu, već prisustvovanje tom kongresu ispunjava stari cilj.

---

Dalo im je priliku da se sastanu sa poznatim tehnološkim ličnostima koje su volele.

### --feedback--

Tekst naglašava ostvarivanje ličnih snova, a ne susret sa poznatim ljudima.

---

Dalo im je priliku da lansiraju sopstveni proizvod.

### --feedback--

Nema objašnjenja o lansiranju proizvoda; važno je postići njihov cilj da prisustvuju PyConu.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Obratite pažnju na prethodnu rečenicu `They promised they would...`. Ova rečenica pokazuje da je prisustvovanje PyCon-u bio njihov cilj, i stoga je važno jer ispuni obećanje koje su održavali dugo vremena.