---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Vežba 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Liza: Da li se nešto else pojavilo/dogodilo while dok si debugovao? -->

# --instructions--

Slušajte audio odgovor na pitanje ispod.

# --questions--

## --text--

Šta želi da zna Liza?

## --answers--

Želi da zna zašto je James tražio greške.

### --feedback--

Pitanje Lise nije o razlogu pronalaženja grešaka; radi se o tome da li su se dogodili drugi kvarovi u to vreme.

---

Želi da zna kada je Džejms počeo da traži greške.

### --feedback--

Pitanje Lisa razmatra šta se još dogodilo prilikom traženja grešaka, a ne vreme.

---

Želi da zna da li su se pojavile druge greške dok je James tražio manje/greške.

---

Želim da znam da li je pretraživanje grešaka završeno.

### --feedback--

Pitanje Lise odnosi se na ono što se dogodilo tokom pronalaženja grešaka, a ne na to da je sve završeno.

## --video-solution--

3

# --explanation--

U ovom pitanju, Lisa koristi `Simple Past` i `Past Continuous` da pita o dve radnje koje su se desile ranije.

`Did anything else come up` opisuje izvršenu akciju ili događaj koji se mogao desiti u bilo kojem trenutku tokom procesa pronalaženja grešaka. (`Simple Past`)

`While you were debugging` opisuje radnju koja je trajala u prošlosti, gde se događaj u Simple Pastu mogao desiti. (`Past Continuous`) Primer:

`Did anyone call while you were working on the report?` - ovde, kada `Simple Past` pita o specifičnom događaju, kada `Past Continuous` pruža osnovnu aktivnost u kojoj je taj događaj mogao da se desiti.

Ova konstrukcija se koristi za prikazivanje dogodka usred drugog dužeg događaja, ili dugih radnji koje se dešavaju istovremeno u prošlosti.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
