---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: Vežba 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## Pinyin je šta

Pinyin, u doslovnom značenju "pisanje zvuka", je sistem za pisanje kineskog na latinicom. Koristi latinični alfabet da pokaže kako se izgovaraju kineski znaci.

Pinyin pokazuje kako se slovo izgovara. Ne pokazuje značenje tog slova.

U ovom kursu, naučićete Pinyin za standardno govorni mandarinski jezik, Mandarin. Ostale vrste kineskog koriste različite sisteme.

## Zašto učiš Pinyin prvi?

Naučiti Pinyin na početku pomaže vam da naučite kineski jezik mnogo lakše. Omogućava vam:

- Čitanje i pisanje kineskog čak ni pre nego što znaš znakove.

- Ispravno izgovarati reči od samog početka.

- Pronaći nove reči koristeći njihove zvukove/glasa.

Iako postoji mnogo toga za naučiti o Pinyinu, nije potrebno da zapamtiš sve pre nego što počneš koristiti kineski. U ovom poglavlju, naučićeš nove koncepte Pinyin-a dok vežbaš kako ih koristiti za tvorbu uobičajenih kineskih reči.

## Silabe Pinjina

Složak je jedna fonetička jedinica. U Pinyin-u, svaki slogak predstavlja znak i ima tri dela:

**Prvi**

Prvo je suglasnički zvuk na početku sloga. Na primer, u `ma`, prvo je `m`.

Postoji prvo 21 u Pinyinu.

**Kraj**

Kraj je deo sledeće silabe koja dolazi prva. Može biti:

- Jednostavno završetje, koje je jedan samoglasnik, kao `a` u `ma`,

- Kombinovani završetak, koji je kombinacija samoglasnika, kao `ai` u `hai`, ili

- Kraj nosa, koji je samoglasnik praćen sa `n` ili `ng`, kao `an` u `shan` i `ong` u `gong`.

*Silabe mogu da nemaju početak, ali uvek imaju kraj. Na primer, `ai`.*

Postoji poglavlje 36 u Pinyinu.

**Toni**

Ovo je zvučni obrazac ili promena zvuka sloga. Postoji četiri glavna tona, predstavljena znakovima `ˉ`, `ˊ`, `ˇ`, na `ˋ`, zajedno sa neoznačanim tonom, koji nema nikakav znak.

Ton je veoma važan u kineskom jeziku. Iako početak i kraj ostaju isti, promena tona može učiniti da slog znači drugi kineski znak. Uzmite `ma` kao primer:

| Pinyin | Ton | Zvučna struktura | Karakter | Značenje |
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā` | prvi ton | visok, ravno | `妈` | majka |
| `má` | drugi ton | visok, raste | `麻` | probuditi se |
| `mǎ` | treći ton | pada pa raste | `马` | konj |
| `mà` | četvrti ton | pada | `骂` | šetati |
| `ma` | slab ton | kratko i glatko | `吗` | interogativna nastavka/predloga |

Čak i isti slovo može imati različito značenje kada se izgovori sa drugačim tonom. Na primer: `你好 (nǐ hǎo)` znači "vijesti", gde `好 (hǎo)` ima treći ton i znači "lepo". `爱好 (ài hào)` znači "hobi", gde `好 (hào)` ima četvrti ton i znači "voljeti".

Pinyin je zaista neverovatan, zar ne? Dok prolazite kroz ovaj kurikulum, pomoći će vam svaki put kada naiđete na nova slova i reči. Korak po korak, otvorićete više od kineskog jezika.

Da li si spreman/spremna? Počinjemo sa poslednjih šest osnova u sledećim vežbama.

# --assignment--

Pročitao sam uvod o Pinyinu.