---
id: 6724e5e321bce627736ea145
title: Provera baze podataka relacija
challengeType: 31
dashedName: review-relational-databases
---

# --description--

## Osnove terminala, šela i komandne linije

- **Linija komandi**: Tekstualni interfejs gde korisnici pišu komande.
- **Terminal**: Program koji pruža pristup liniji komandi.
- **Emulator termina**: Dodaje dodatne funkcije za terminal.
- **Shell**: Interpretira komande napisane u terminalu (npr., Bash).
- **PowerShell / Command Prompt / Microsoft Terminal**: Opcije za pristup liniji komandi na Windows-u.
- **Terminal (macOS)**: Ugrađena opcija u macOS, kao i alternativa treće strane poput iTerm ili Ghostty.
- **Terminal (Linux)**: Opcije variraju u zavisnosti od distribucije, sa mnogim emulatorima treće strane poput kitty.
- **Nomenklatura**: Iako se termini "terminal", "shell" i "linija komandi" često koriste u isto značenje, oni imaju specifična značenja.

## Prečice za liniju komandi

- **Strelica gore/dole**: Pregledajte prethodne/trenutne komande u istoriji.
- **Tab**: Automatski dovršava komandu.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) ili pisanje `cls` (Windows): Obriše ekran terminala.
- **`Control+C`**: Prekida izvršavanje komande (Takođe se koristi za kopiranje u PowerShell ako je tekst izabran).
- **`Control+Z`** (Samo na Linux/macOS): Postavlja zadatak da radi u pozadini; koristite `fg` za vraćanje.
- **`!!`**: Ponovo izvrši poslednju pokrenutu komandu.

## Osnove Bash-a

- **Bash** (Bourne Again Shell): Shell koji se široko koristi kao Unix.
  Ključne komande:

- **`pwd`**: Prikaži trenutni direktorijum.
  - **`cd`**: Promeni direktorijum.
    - **`..`** odnosi se na roditeljski direktorijum (jedan nivo više).
    - **`.`** odnosi se na trenutni direktorijum.
  - **`ls`**: Prikaži fajlove i direktorijume.
    - **`-a`**: Prikaži sve fajlove, uključujući skrivene.
    - **`-l`**: Prikaz detaljnih informacija o fajlovima.
  - **`less`**: Pregledaj sadržaj fajla stranica po stranicu, sa opcijama navigacije, uključujući povratak i pretragu.
  - **`more`**: Prikaži sadržaj fajla ekran po ekran, sa malim skrolom i osnovnom navigacijom.
  - **`cat`**: Prikaži sav sadržaj fajla odjednom bez skrolovanja, pogodno za male fajlove.
  - **`mkdir`**: Kreiraj novi direktorijum.
  - **`rmdir`**: Obriši prazan direktorijum.
  - **`touch`**: Kreiraj novi fajl.
  - **`mv`**: Premesti ili preimenuj fajlove.
    - Preimenovanje: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Premestiti: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Kopiraj fajl.
    - **`-r`**: Rekurzivno kopiranje direktorijuma i sadržaja.
  - **`rm`**: Obriši fajlove.
    - **`-r`**: Rekurzivno brisanje direktorijuma i sadržaja.
  - **`echo`**: Prikazi liniju teksta ili vrednost varijable.
    - Koristi `>` za prepisivanje sadržaja fajla. (npr., `echo "text" > file.txt`)
    - Koristi `>>` za dodavanje rezultata u fajl **bez brisanja postojećih podataka** (npr., `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Izlazak iz sesije terminala.
  - **`clear`**: Čišćenje ekrana terminala.
  - **`find`**: Pretraživanje fajlova i direktorijuma.
    - **`-name`**: Pretraga fajlova po uzorku imena (npr., `find . -name "*.txt"`).
  - Koristi **`man`** praćen komandom (npr., `man ls`) za dobijanje detaljnih informacija o uputstvu/pomoć.

## Opcije i zastavice za komande

- **Opcije ili zastavice**: menja ponašanje komande i obično počinje znakovima križa:
  - **Duga forma (dva križa)**:  
    - Primer: `--help`, `--version`
    - Vrednost se dodaje znakom jednakosti, npr.: `--width=50`.
  - **Kratka forma (jedan križ)**:  
    - Primer: `-a`, `-l`
    - Vrednost se prenosi razmakom, npr.: `-w 50`.
    - Više kratkih opcija može se kombinovati, npr.: `ls -alh`.
- **`--help`**: Uvek možete koristiti ovu komandu i zastavicu da biste razumeli opcije dostupne za bilo koju komandu.

## Uvod u relacioni baz podataka

- **Relacione baze podataka**: Razvijaju podatke u povezanim tabelama koje imaju redove i kolone. Svaki red je zapis, a svaka kolona je atribut podataka.
- **Prednosti relacionih baza podataka**: One su skalabilne, koriste se u mnogim oblastima (npr. zdravstvo, biznis, igre), i dizajnirane su za precizno skladištenje podataka.
- **Uobičajene primene**: Razvoj web aplikacija, računovodstveni sistemi, e-trgovina, zdravstvo i poslovne aplikacije.

## Glavni koncept

- **Šema**: Relaciona baza podataka zahteva šemu koja definiše njen strukturalni okvir—tabele, kolone, tipove podataka, ograničenja i odnose.
- **Primarni ključ**: Jedinstveni identifikatori za svaki red u tabeli. Ključan je za integritet podataka i koristi se za povezivanje zapisa između tabela putem stranih ključeva.
- **Strani ključ**: Reference na primarne ključeve u drugoj tabeli, koriste se za spajanje povezanih podataka.
- **Odnosi**: Povezujući tabele preko primarnih i stranih ključeva, možete organizovati strukturirane podatke i izvesti smislene zaključke.
- **Dijagrami entiteta-veze (ERD)**: Ilustruju kako su entiteti (tabele) povezani u šemi baze podataka.
- **Integritet podataka**: Implementira se korišćenjem ključeva i tipova podataka. Osigurava stabilnost i tačnost pohranjenih podataka.

## Osnova za SQL

- **Stranica za pretragu**: Zahtev za dobijanje specifičnih podataka iz baze podataka.

```sql
SELECT * FROM dogs WHERE age < 3;
```

- **WHERE klauzula**: Filtriraj rezultate prema uslovima. Koristite operatore poređenja kao što su `<`, `=`, `>`, itd.
- **ORDER BY**: Dohvati i sortiraj rezultate prema koloni.

```sql
SELECT columns FROM table_name ORDER BY column_name;
```

## Operacije sa tabelama

- **Kauli ya `CREATE TABLE`**: Ovaj upitnik se koristi za kreiranje nove tabele u bazi podataka.

```sql
CREATE TABLE first_table();
```

- **Kauli ya `ALTER TABLE ADD COLUMN`**: Ova izjava se koristi za dodavanje kolone u postojeću tabelu.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE;
```

- **Kauli ya `ALTER TABLE DROP COLUMN`**: Ova izjava se koristi za brisanje kolone iz postojeće tabele.

```sql
ALTER TABLE table_name DROP COLUMN column_name;
```

- **Izjava za `ALTER TABLE RENAME COLUMN`**: Ova izjava se koristi za promenu imena kolone u tabeli.

```sql
ALTER TABLE table_name RENAME COLUMN column_name TO new_name;
```

- **Izjava za `DROP TABLE`**: Ova izjava se koristi za brisanje cele tabele iz baze podataka.

```sql
DROP TABLE table_name;
```

- **Izjava za `ALTER DATABASE RENAME`**: Ova izjava se koristi za promenu imena baze podataka.

```sql
ALTER DATABASE database_name RENAME TO new_database_name;
```

- **Izjava za `DROP DATABASE`**: Ova izjava se koristi za brisanje cele baze podataka.

```sql
DROP DATABASE database_name;
```

## Ograničenja tačnosti podataka

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN` na kikwazo**: Ova izjava se koristi za dodavanje kolone sa ograničenjem u postojeću tabelu.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE CONSTRAINT;
```

- **Ograničenje za `NOT NULL`**: Ovo ograničenje osigurava da kolona ne može imati NULL vrednosti.

```sql
column_name VARCHAR(50) NOT NULL
```

- **Izjava za `ALTER TABLE ADD PRIMARY KEY`**: Ova izjava se koristi za dodavanje ograničenja primarnog ključa u tabelu.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY(column_name);
```

- **Izjava za `ALTER TABLE DROP CONSTRAINT`**: Ova izjava se koristi za brisanje ograničenja iz tabele.

```sql
ALTER TABLE table_name DROP CONSTRAINT constraint_name;
```

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN` na strani ključ**: Ova deklaracija se koristi za dodavanje kolone stranog ključa koja se odnosi na drugu tabelu.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE REFERENCES referenced_table_name(referenced_column_name);
```

- **Izjava za `ALTER TABLE ADD UNIQUE`**: Ova izjava se koristi za dodavanje jedinstvenog ograničenja (UNIQUE constraint) na kolonu.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE(column_name);
```

- **Kauli ya `ALTER TABLE ALTER COLUMN SET NOT NULL`**: Ova izjava se koristi za postavljanje ograničenja NOT NULL na postojeću kolonu.

```sql
ALTER TABLE table_name ALTER COLUMN column_name SET NOT NULL;
```

- **Izjava `INSERT` za NULL vrednosti**: Ova izjava prikazuje kako umetnuti NULL vrednosti u tabelu.

```sql
INSERT INTO table_name(column_a) VALUES(NULL);
-- or
INSERT INTO table_name(column_b) VALUES('value'); -- if column_a allows nulls
```

- **Kompozitna glavna struktura**: Ova granica definiše glavnu strukturu koja uključuje mnogo stubova.

```sql
CREATE TABLE course_enrollments (
    student_id INT,
    course_id INT,
    PRIMARY KEY (student_id, course_id)
);
```

## Operacije sa podacima (CRUD)

- **Izjava za `INSERT`**: Ova izjava se koristi za unos jednog reda u tabelu.

```sql
INSERT INTO table_name(column_1, column_2) VALUES(value1, value2);
```

- **Formula `INSERT` za preskočene kolone**: Ova formula pokazuje kako uneti vrednost bez navođenja imena kolona, zavisno od podrazumevanog redosleda kolona u tabeli.

```sql
INSERT INTO dogs VALUES ('Gino', 3);
```

- **Izjava `INSERT` sa više redova**: Ova izjava se koristi za unos više redova u tabelu jednom operacijom.

```sql
INSERT INTO dogs (name, age) VALUES 
('Gino', 3),
('Nora', 2);
```

- **Kauli ya `UPDATE`**: Ova formula se koristi za korekciju postojećih podataka u tabeli prema uslovu.

```sql
UPDATE table_name SET column_name=new_value WHERE condition;
```

- **Izjava za `DELETE`**: Ova izjava se koristi za brisanje redova iz tabele prema uslovu.

```sql
DELETE FROM table_name WHERE condition;
```

## Vrste podataka

- **Aina ya data `NUMERIC`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje decimalnih brojeva sa specifičnom preciznošću i skalom.```sql
price NUMERIC(10, 2)
```

- **Tip podataka `TEXT`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje sekvence znakova sa promenljivom dužinom bez specifičnog ograničenja.

```sql
column_name TEXT
```

- **Tip podataka `INTEGER`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje celih brojeva bez decimalnih delova.

```sql
units_sold INTEGER
```

- **Tip podataka `SMALLINT` na `BIGINT`**: Ovo su tipovi INTEGER sa malim i velikim rasponima, respektivno.

- **Tip podataka `SERIAL`**: Ovaj tip se koristi za kreiranje kolona sa celobrojnim brojevima koje se automatski inkrementiraju u PostgreSQL-u.

```sql
id SERIAL
```

- **Sifa ya `AUTO_INCREMENT`**: Ovaj atribut se koristi u MySQL-u za kreiranje sekvenci celih brojeva koji rastu po jedan.

```sql
id INT AUTO_INCREMENT
```

- **Tip podataka `VARCHAR`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje niza karaktera varijabilne dužine sa definisanim maksimalnim ograničenjem.

```sql
name VARCHAR(50)
```

- **Tip podataka `DATE`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje datuma (godina, mesec, dan).

```sql
event_date DATE
```

- **Tip podataka `TIME`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje vremena (sati, minuta, sekunde).

```sql
start_time TIME
```

- **Vrsta podataka `TIMESTAMP`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje datuma i vremena, opciono sa informacijama o vremenskoj zoni.

```sql
event_timestamp TIMESTAMP
event_timestamp TIMESTAMP WITH TIME ZONE
```

- **Tip podataka `BOOLEAN`**: Ovaj tip se koristi za skladištenje boolean vrednosti (tačno/netačno).

```sql
is_active BOOLEAN
```

## Odnosi u bazi podataka

- **Vrste odnosa**: Ovo su različiti načini na koje tabele mogu da se povežu u relacionoj bazi podataka.
  - Jedan-na-jedan
  - Jedan-mnogo
  - Mnogo-na-jedan
  - Mnogo-na-mnogo
  - Samoreferencijalski (rekurzivni)

- **Jedan-na-jedan odnos**: Ovaj tip odnosa znači da se svaki zapis u jednoj tabeli podudara samo sa jednim zapisom u drugoj tabeli.

```md
One employee is assigned exactly one vehicle.
Tables: employees, vehicles
```

- **Jedan-mnogo odnosa**: Ovaj tip odnosa znači da jedan zapis u tabeli može biti povezan sa više zapisa u drugoj tabeli.

```md
One customer can have many orders.
Tables: customers → orders
```

- **Mnogi-na-mnogi odnos preko spajne tabele**: Ovaj tip veze se implementira korišćenjem spajne tabele koja sadrži strane ključeve iz obe povezane tabele.

```sql
CREATE TABLE books_authors (
    author_id INT REFERENCES authors(id),
    book_id INT REFERENCES books(id)
);
```

- **Samoreferencijalni odnos**: Ovaj tip odnosa se javlja kada tabela referencira samu sebe, stvarajući lančastu strukturu.

```md
An employee table where each employee may report to another employee.
```

## SQL visokog kvaliteta (Povežite)

- **Izjava za `INNER JOIN`**: Ovaj spaj vraća samo redove sa podudarnim vrednostima u obe tabele.

```sql
SELECT *
FROM products
INNER JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Izjava za `FULL OUTER JOIN`**: Ovaj join vraća sve redove iz obe tabele, uključujući neodgovarajuće redove iz bilo koje tabele.

```sql
SELECT *
FROM products
FULL OUTER JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Formulacija `LEFT OUTER JOIN`**: Ova kombinacija vraća sve redove iz levog tabele i odgovarajuće redove iz desne tabele.

```sql
SELECT *
FROM products
LEFT JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Formula `RIGHT OUTER JOIN`**: Ovaj join vraća sve redove iz desne tabele i odgovarajuće redove iz leve tabele.

```sql
SELECT *
FROM products
RIGHT JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Kauli ya `SELF JOIN`**: Ovo spajanje se koristi za povezivanje tabele i njenog primarnog ključa poređenjem redova unutar te tabele.

```sql
SELECT A.column_name, B.column_name
FROM table_name A
JOIN table_name B ON A.related_column = B.related_column;
```

- **Formula za `CROSS JOIN`**: Ovo spajanje vraća kartezijev proizvod dve tabele, kombinujući svaki red iz prve tabele sa svakim redom iz druge tabele.

```sql
SELECT *
FROM table1
CROSS JOIN table2;
```

## Specijalne komande za PostgreSQL

- **Komanda za prijavu `psql`**: Ova komanda se koristi za pristup PostgreSQL-u sa specifičnim korisničkim imenom i bazom podataka.

```bash
psql --username=freecodecamp --dbname=postgres
```

- **Amri ya `\l`**: Ova komanda navodi sve baze podataka u formatu PostgreSQL-a.

```sql
\l
```

- **Komande za `CREATE DATABASE` na `\c`**: Ove komande se koriste za kreiranje nove baze podataka i povezivanje sa njom.

```sql
CREATE DATABASE database_name;
\c database_name
```

- **Komanda za `\d`**: Ova komanda listira sve tabele u trenutnoj bazi podataka.

```sql
\d
```

- **Amri ya `\d table_name`**: Ova komanda prikazuje šemu/strukturu određene tabele.

```sql
\d table_name
```

- **Komanda za `\q`**: Ova komanda dolazi iz klijenta PostgreSQL-a.

```bash
\q
```

## Relacione naspram nerelacionalnih baza podataka

- **NoSQL baze podataka**: Čuvaju podatke bez strukture ili sa semi-strukturalnom strukturom. Ne zahtevaju rigidnu šemu i idealne su za scenarije promenljivih podataka.
- **Izbor između relacionih i NoSQL baza podataka**: Zavisi od prirode vaših podataka i potreba aplikacije.
- **Relacione baze podataka naspram NoSQL baza podataka**: Izaberite relacione baze podataka za strukturirane podatke i stabilnost; NoSQL za fleksibilnost i brzo menjajuće podatke.

## Popularni sistemi RDBMS

- **MySQL**: Open source, stabilan, široko korišćen u web razvoju, podržan od strane velike zajednice.
- **PostgreSQL**: Open source, visokog kvaliteta, proširiv. Podržava specifične tipove podataka i server-side aplikacije.
- **SQLite**: Lagana, fajl bazirana, bez servera. Pogodna za male aplikacije.
- **Microsoft SQL Server**: Licencirana komercijalna baza podataka.
- **Oracle Database**: Komercijalni RDBMS poznat po visokim performansama i skalabilnosti.

## Najbolji metod

- **Konvencija imena**: Koristite `snake_case` (primer, `delivery_orders`) za imena tabela i kolona.

## Osnovi pisanja Bash skripata

- **Bash Skripovanje**: Upisivanje sekvence Bash komandi u fajl, koju možete izvršiti pomoću Bash-a da pokrene sadržaj.
- **Shebang**: Red komentara na početku skripte (npr., `#!/bin/bash`) koji ukazuje traženi interpretator za skriptu.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Definicija parametara**: Definisaćete parametre korišćenjem sintakse `variable_name=value`.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Pravila za kreiranje parametara**: Kreirajte parametre pomoću sintakse `VARIABLE_NAME=VALUE`. Nisu dozvoljeni razmaci blizu znaka jednakosti (`=`). Koristite dvostruke navodnike ako vrednost sadrži razmake.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Upotreba parametara**: Pronađite vrednosti parametara postavljanjem `$` ispred imena parametra.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Unos vrednosti**: Koristite `$variable_name` da biste dobili vrednost parametra unutar sekvence slova i komandi.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Obim promenljivih**: Shell skripte se izvršavaju odozgo do dole, stoga promenljive mogu biti korišćene samo ispod mesta gde su deklarisane.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Unos korisnika**: Koristite `read` da primite unos od korisnika i sačuvate ga u parametar.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Komentari**: Dodajte komentare u vaše skripte koristeći `#`, praćen vašim komentarom.
  - Jedoredajni komentari počinju sa `#` i traju do kraja reda
  - Komentari nisu prepoznati od strane šela i ne utiču na izvršavanje skripte

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Višelinijski komentari**: Dodajte komentare u delove koda koristeći navodnike i znakove citata.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Ugrađene komande i pomoć**:
  - Koristite `help` da vidite listu ugrađenih bash komandi
  - Koristite `help <command>` da dobijete informacije o specifičnim ugrađenim komandama
  - Neke komande (poput `if`) su interne i nemaju stranice priručnika
  - Ugrađene komande se izvršavaju direktno putem šela umesto eksternih programa
  - Koristite `help function` da vidite informacije o kreiranju funkcije

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Pronalaženje putanje komandi**: Koristite `which` da pronađete lokaciju gde su programi postavljeni.
  - Prikazuje punu putanju fajlova programa
  - Pomaže u pronalaženju lokacije interpretatora (kao što je bash)
  - Pomaže u potvrđivanju verzije komande koja će biti izvršena

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Pomoćne stranice**: Koristite ``man`` za dobijanje detaljnih informacija o komandi.
  - Pruža potpunu informaciju o korišćenju komande
  - Prikazuje sve dostupne opcije i primere
  - Koristite strelice za navigaciju, 'q' za izlazak
  - Nije da sve komande imaju stranice pomoći (unutrašnje komande koriste ``help`` umesto toga)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Help flags**: Mnoge komande podržavaju `--help` za brzi pregled pomoći.
  - Alternativa za stranice sa uputstvima za brzu referencu
  - Prikazuje sintaksu komandi i uobičajene opcije
  - Neke komande ne podržavaju ovaj flag (neki mogu prikazati grešku)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Opcije komande 'echo'**: Komanda `echo` podržava različite opcije:
  - Opcija `-e` omogućava interpretaciju povratnika (backslash)
  - `\n` kreira novi red
  - Prazni redovi se štampaju samo kada su vrednosti unutar navodnika
  - Koristi se za kreiranje formatiranog izlaza i zaglavlja programa

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Argumenti skripte**: Program može primiti argumente dostupne korišćenjem parametara `$`.
  - `$*` prikazuje sve prethodne argumente za skriptu
  - `$@` prikazuje sve argumente kao sekvencu od zasebnih citata
  - `$<number>` dobija specifičan argument po poziciji (primer, `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Upotreba dvostrukih zagradi `[[ ]]`

- **Sintaksa dvostrukih zagrada**: Koristite `[[ ]]` za uslovne testove i poređenje primera.
  - Mora postojati razmak unutar zagrada i blizu operatora
  - Vraća status od 0 (tačno) ili 1 (netačno) u zavisnosti od rezultata testa

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Operacije poređenja sekvenci znakova**: Poređenje sekvencije znakova pomoću različitih operacija unutar `[[ ]]`.
  - `==` (jednaka): Testiraj da li su dve sekvence jednake
  - `!=` (nije jednaka): Testiraj da li su dve sekvence različite
  - `<` (manje po alfabetskom redosledu): Poređenje sekvenci po alfabetskom redosledu
  - `>` (veće po alfabetskom redosledu): Poređenje sekvenci po alfabetskom redosledu

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Operatori za poređenje brojeva**: Poredi brojeve pomoću specifičnih operatora brojeva.
  - `-eq` (jednako): Poređivanje jednakosti broja
  - `-ne` (nejednako): Poređivanje nejednakosti brojeva
  - `-lt` (manje od): Poređivanje broja manjeg od drugog
  - `-le` (manje ili jednako): Poređivanje broja manjeg ili jednakom
  - `-gt` (veće od): Poređivanje broja većeg od drugog
  - `-ge` (veće ili jednako): Poređivanje broja većeg ili jednakom

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Logički operator**: Spoji više uslova pomoću logičkih operatora.
  - `&&` (na): Oba uslova moraju biti tačna
  - `||` (au): Bar jedan uslov mora biti tačan
  - `!` (si): Negacija uslova (čini tačno neistinitim, neistinito tačnim)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Operater za testiranje fajlova**: Testira atribute i postojanje fajla.
  - `-e file`: Tačno ako fajl postoji
  - `-f file`: Tačno ako fajl postoji i ako je običan fajl
  - `-d file`: Tačno ako fajl postoji i ako je direktorijum
  - `-r file`: Tačno ako fajl postoji i čitljiv je
  - `-w file`: Tačno ako fajl postoji i zapisivanjem je
  - `-x file`: Tačno ako fajl postoji i izvršiv je
  - `-s file`: Tačno ako fajl postoji i ima veličinu veću od nule

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Poređenje obrazaca za `=~`**: Koristite regularne izraze za napredno poređenje obrazaca.
  - Operater `=~` omogućava poređenje putem regex-a
  - Obrazac ne bi trebalo da bude postavljen unutar navodnika prilikom korišćenja meta-karaktera regex-a
  - Podržava punu sintaksu regularnih izraza
  - Osjetljivo je na velika i mala slova po podrazumevanju

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Provera postojanja parametara**: Proverite da li su parametri postavljeni ili prazni.
  - Testiraj ako je parametar prazan: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Upotreba standardnih zagradi `(( ))`

- **Matematička evaluacija**: Koristite `(( ))` za izračunavanje i poređenje brojeva.
  - Rešava matematičke izraze sa C stilskom sintaksom
  - Parametri ne zahtevaju prefiks `$` unutar običnih zagrada
  - Vraća status 0 ako rezultat nije nula, i 1 ako je rezultat nula
  - Podržava sve standardne matematičke operatore

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Aritmetičke operacije**: Aritmetičke operacije dostupne su u `(( ))`.
  - `+` (dodaj): Dodaje dva broja
  - `-` (oduzmi): Oduzima drugi broj od prvog
  - `*` (pomnoži): Pomnoži dva broja
  - `/` (podeli): Podeli prvi broj sa drugim (celobrojno deljenje)
  - `%` (modulo): Ostatak po deljenju
  - `**` (stepen): Poviši prvi broj na stepen drugog

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Operatori dodeljivanja vrednosti**: Promenite parametre za aritmetičke operatore.
  - `=` (operator): Postavi vrednost za parametar
  - `+=` (dodaj i postavi): Dodaj vrednost za parametar
  - `-=` (oduzmi i postavi): Odumi vrednost od parametra
  - `*=` (pomnoži i postavi): Pomnoži parametar sa vrednošću
  - `/=` (podeli i postavi): Podeli parametar sa vrednošću
  - `%=` (modulus i postavi): Postavi parametar na ostatak

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Operator povećanja i smanjenja**: Promenite parametre odjednom.
  - `++variable` (povećanje pre): Povećanje pre upotrebe
  - `variable++` (povećanje posle): Povećanje nakon upotrebe
  - `--variable` (smanjenje pre): Smanjenje pre upotrebe
  - `variable--` (smanjenje posle): Smanjenje nakon upotrebe

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Operatori poređenja**: Poređuje brojeve za matematičko poređenje.
  - `==` (sawa): Brojevi su jednaki
  - `!=` (si sawa): Brojevi nisu jednaki
  - `<` (chini ya): Prvi broj je manji od drugog
  - `<=` (chini au sawa): Prvi broj je manji ili jednak drugom
  - `>` (juu ya): Prvi broj je veći od drugog
  - `>=` (juu au sawa): Prvi broj je veći ili jednak drugom

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Logički operatori**: Povezivanje logičkih uslova.
  - `&&` (na): Oba uslova moraju biti tačna
  - `||` (au): Bar jedan uslov mora biti tačan
  - `!` (si): Negacija uslova

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Bitwise operateri**: Izvršite operacije na nivou bita na celom broju.
  - `&` (bitwise AND): Operacija AND za svaki bit
  - `|` (bitwise OR): Operacija OR za svaki bit
  - `^` (bitwise XOR): Operacija XOR za svaki bit
  - `~` (bitwise NOT): Invertuje sve bite
  - `<<` (kuhamisha kushoto): Pomera bite ulevo
  - `>>` (kuhamisha kulia): Pomera bite udesno

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Ternarni operator uslova**: Koristi se sintaksa `condition ? true_value : false_value`.
  - Pruža kratak način za postavljanje vrednosti na osnovu uslova
  - Slično je ternarnom operatoru u jezicima tipa C
  - Procenjuje uslov i vraća jednu od dve vrednosti

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Konverzija komandi i izračunavanja**: Koristite `$(( ))` za hvatanje rezultata kalkulacija.
  - Vraća rezultat izrasčunog izraza kao niz znakova
  - Može se koristiti u argumentima ili parametrima komandi
  - Pogodno za kalkulacije koje treba da se koriste na drugom mestu

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Kontrolni tok i uslovi

- **Uslovne izjave**: Koristite izjave `if` za izvršavanje koda u zavisnosti od uslova.
  - Osnovna sintaksa: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Kompletna sintaksa: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Možete koristiti `[[ ]]` i `(( ))` za različite tipove uslova
  - **elif (else if)**: Opciono, može se ponoviti više puta kako bi se testirali dodatni uslovi sekvencijalno
  - **else**: Opciono, izvršava se kada su svi prethodni uslovi netačni
  - Možete kombinovati dvostruke zagrade `(( ... ))` i obične zagrade `[[ ... ]]` u jednoj lancu uslova

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Implementacija komandi i upravljanje procesima

- **Razdvajanje komandi**: Koristite tačku-zarez (`;`) za izvršavanje više komandi na jednoj liniji.
  - Komande se izvršavaju sekvencijalno od leve ka desnoj
  - Status svake komande se može proveriti pojedinačno

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Status izlaska**: Svaka komanda ima status izlaska koji određuje uspeh ili neuspeh.
  - Dobijte status izlaska poslednje komande za `$?`
  - Status izlaska `0` znači uspeh (tačno/nema greške)
  - Bilo koji status različit od nule znači grešku (netačno/došlo je do greške)
  - Uobičajeni kodovi greške: `127` (komanda nije pronađena), `1` (opšta greška)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Subsheli i zamenjivanje komandi**: Različita korišćenja zagrada u kontekstu izvršavanja.
  - Jedna zagrada `( ... )` stvara subshell
  - `$( ... )` obavlja zamenjivanje komandi
  - Subsheli se izvršavaju u različitom okruženju i ne menjaju varijable roditeljskog šela

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **Komanda za spavanje (sleep)**: Zaustavlja izvršavanje skripte na određeni broj sekundi.
  - Koristi se za kreiranje kašnjenja u skripci
  - Može se koristiti sa decimalnim vrednostima za kašnjenja manja od sekunde

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Ciklusi

- **Petlje while**: Izvršite kod da se ponovi kada je uslov tačan.
  - Sintaksa: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Petlje 'dok'/'until'**: Izvršava kod ponavljanje dok uslov nije istinit.
  - Sintaksa: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **Struge od for**: Izaberite red ili listu korišćenjem struja od `for` i `do` i `done` za klasifikovanje logičkog dela kruga.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Redovi podataka

- **Niz podataka**: Čuvajte više vrednosti u jednom parametru.
  - Kreiranje niza pomoću zagrada: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Dohvati elemente po indeksu: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Dohvati sve elemente: `${ARRAY[@]}` ili `${ARRAY[*]}`
  - Indeks niza počinje od 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")

  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # Index 5 doesn't exist; empty string              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Pregled redova za declare**: Koristite ``declare -p`` da vidite detalje redova.
  - Prikazuje tip redova za zastavicu (flag) ``-a``
  - Prikazuje sve elemente i strukturu redova

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Proširenje reda**: Koristite sintaksu `"${array_name[@]}"` za proširivanje redova u pojedinačne elemente.

```bash
for server in "${servers[@]}"
```

## Funkcija

- **Funkcija**: Kreira ponovo upotrebljive segmente koda.
  - Manifestovanje za `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Poziv korišćenjem imena funkcije
  - Može primiti argumente dostupne kao `$1`, `$2`, itd.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Argumenti funkcije**: Funkcija može primiti argumente kao skripte.
  - Argumenti se prosleđuju prilikom pozivanja funkcije
  - Dohvatite argumente unutar funkcije pomoću `$1`, `$2`, itd.
  - Koristite uslovnu logiku za rukovanje različitim argumentima

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Nasumični brojevi i matematičke operacije

- **Nasumi brojevi**: Generišite nasumske vrednosti koristeći parametar `$RANDOM`.
  - `$RANDOM` generiše broj između 0 i 32767
  - Koristite modulo operater da smanjite opseg: `$RANDOM % 75`
  - Dodajte 1 kako biste izbegli nulu: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Morate koristiti sintaksu `$(( ... ))` za proračune i `$RANDOM`

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Nasumičan pristup nizovima**: Koristite nasumične brojeve za slučajno dobijanje elemenata niza.
  - Generišite nasumičan indeks unutar granica niza
  - Koristite nasumičan indeks za dobijanje elemenata niza
  - Pogodno za slučajni izbor iz unapred definisanih opcija

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Modulo operator**: Koristi se `%` za dobijanje ostatka deljenja.
  - Važno za ograničavanje raspona slučajnih brojeva
  - Radi sa `$RANDOM` za kreiranje slučajnih vrednosti u granicama
  - `RANDOM % n` vraća brojeve od 0 do n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Okruženje i sistemske informacije

- **Varijable okruženja**: Preddefinisanih parametara dostupnih u okruženju šelele.
  - `$RANDOM`: Generiše slučajne brojeve između 0 i 32767
  - `$LANG`: Podešavanja jezika sistema
  - `$HOME`: Putanja korisničkog direktorijuma
  - `$PATH`: Direktorijumi pretraženi za izvršne komande
  - Proverite sve za `printenv` ili `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Provera parametara**: Koristite `declare` da vidite i radite sa parametrima.
  - `declare -p`: Ispisuje sve parametre i njihove vrednosti
  - `declare -p VARIABLE`: Ispisuje detalje specifičnog parametra
  - Prikazuje tip parametra (niz karaktera, niz, itd.) i svojstva

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Vrste komandi**: Različite grupe komandi dostupne u bash-u.
  - **Ugrađene komande**: Direktno ih šalje shell (npr., `echo`, `read`, `if`)
  - **Eksterne komande**: Binarni fajlovi u sistemskim direktorijumima (npr., `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Ključne reči shell-a**: Jezičke strukture (npr., `then`, `do`, `done`)
  - Koristite `type <command>` da vidite vrste komandi

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Kreiranje i upravljanje fajlovima

- **Kreiranje fajla**: Koristite `touch` za kreiranje novih praznih fajlova.
  - Kreiraj novi fajl ako ne postoji
  - Ažurirajte datum izmene ako fajl već postoji
  - Često se koristi za kreiranje skript fajlova pre uređivanja

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Kreiranje i pokretanje skripata za Bash

- **Načini za pokretanje bash skripata**:
  - **`sh scriptname.sh`**: Pokreni sa interpretacijom sh šela.
  - **`bash scriptname.sh`**: Pokreni sa interpretacijom bash šela.
  - **`./scriptname.sh`**: Pokreni direktno (zahteva dozvolu za izvršavanje).

```bash
sh questionnaire.sh
bash questionnaire.sh
./questionnaire.sh
```

## Dozvole za fajlove i izvršavanje skripti

- **Greška pri dozvoli**: Kada koristite `./scriptname.sh`, možete dobiti poruku "Dozvola je odbijena" ako fajl nema dozvole za izvršavanje.
- **Proverite dozvole**: Koristite `ls -l` da vidite dozvole fajla.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Struktura dozvola**: Rezultat prikazuje dozvole kao `-rw-r--r--` gde:
  - Prvi karakter (`-`): Tip fajla (- za običan fajl, d za direktorijum)
  - Sledećih 9 karaktera: Dozvole za vlasnika, grupu i ostale
  - `r` = čitanje, `w` = pisanje, `x` = izvršavanje

- **Dodaj dozvole za izvršavanje**: Koristi `chmod +x` da dodeli dozvolu za izvršavanje svima.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Struktura skripte**: Najbolje prakse za organizovanje bash skripti.
  - Počnite sa shebang-om (`#!/bin/bash`)
  - Dodajte komentare koji objašnjavaju svrhu skripte
  - Deklarišite varijable na vrhu
  - Grupišite povezane funkcije zajedno
  - Glavna logika skripte treba da bude na dnu

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Sekvencijalno izvršavanje skripata**: Kreira glavni skriptovi koji pokreću više programa sekvencijalno.
  - Pogodno za izvršavanje automatizovanih zadataka koji uključuju više skripata
  - Svaka skripta se izvršava do kraja pre nego što počne sledeća
  - Može povezati različite programe u jedan tok izvršavanja
  - Argumenti se mogu prosleđivati pojedinačnim skriptama po potrebi
  - Može uključivati različite tipove programa (interaktivne, automatizovane, itd.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

## Završetak baze podataka

Ovo je proces normalizovanja relacione baze podataka kako bi se smanjila redundancija podataka i poboljšala tačnost.

Prednosti su:

- Smanjuje redundantne podatke, što štedi skladište i smanjuje neusklađenosti.
- Osigurava integritet podataka korišćenjem primarnih i stranih ključeva.
- Čini baze podataka lakim za održavanje i upravljanje.

### Standardne forme

- **1NF (Prva normalna forma)**
  - Svaka ćelija ima jednu vrednost (atomsku).
  - Svaki zapis je jedinstven (garantovano primarnim ključem).
  - Redosled redova/kolona nije važan.
  - Primer: Premestite više brojeva telefona iz tabele `students` u drugu tabelu `student_phones`.

- **2NF (Druga Normalna Forma)**
  - Ispunjava zahteve 1NF.
  - Nema **parcijalne zavisnosti**: svaki atribut koji nije deo ključa mora zavisiti od celog kompozitnog primarnog ključa.
  - Primer: Podeli tabelu `orders` na `order_header` i `order_items` kako bi se izbeglo da atribut zavisi samo od dela ključa.

- **3NF (Treći normalni oblik)**
  - Ispunjava zahteve 2NF.
  - Nema **tranzitivne zavisnosti**: Neključni atributi ne smeju zavisiti od drugih neključnih atributa.
  - Primer: Premestite `city_postal_code` u tabelu `cities` umesto da ga čuvate sa svakom porudžbinom.

- **BCNF (Boyce-Codd Normal Form)**
  - Ispunjava uslove 3NF.
  - Svaki determinativni atribut (lijeva strana funkcionalne zavisnosti) mora biti superključ (superkey).

**Savet**: Ciljajte na 3NF u višestrukom dizajnu radi dobrog balansa između tačnosti i performansi.

## Glavni koncepti za SQL

- SQL je jezik struktuiranih upita za komunikaciju sa relacijskim bazama podataka.
- **Osnovne komande** → `SELECT`, `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`, `CREATE TABLE`, `ALTER TABLE`, itd.
- `Joins` → Kombinuje podatke iz više tabela (`INNER JOIN`, `LEFT JOIN`, `RIGHT JOIN`, `FULL JOIN`).

## Izvršavanje komandi za SQL u Bash-u

Možete izvršiti komande za SQL direktno sa linije komandi koristeći klijenta linije komandi `psql` za PostgreSQL ili slične alate za druge baze podataka.

Na primer, izvršavanje fajla SQL u PostgreSQL-u:

```bash
psql -U username -d database_name -c "SELECT * FROM students;"
```

Takođe možete pokrenuti MySQL komande direktno:

```bash
mysql -u username -p database_name -e "SELECT * FROM students;"
```

### Preuzmi SQL iz datoteke

```bash
# PostgreSQL
psql -U username -d database_name -f script.sql

# MySQL
mysql -u username -p database_name < script.sql
```

### Ubaciti SQL u Bash skriptu

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Insert student data
psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -c \
"INSERT INTO students (name, age, major) VALUES ('Alice', 20, 'CS');"
```

### Upotreba parametara u SQL

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"
STUDENT_NAME="Bob"
AGE=21

psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -c \
"INSERT INTO students (name, age) VALUES ('$STUDENT_NAME', $AGE);"
```

**Savet**: Obrišite parametre ili izbegavajte SQL injekciju.

## Dobijanje i korišćenje izlaza komandi za SQL u Bash-u

Kada izvršavate argumente za SQL putem `psql`, možete **uhvatiti** i **obraditi** vrednosti koje vraćaju vaše Bash skripte.

### Uhvati jednu vrednost

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get total student count
STUDENT_COUNT=$(psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -c \
"SELECT COUNT(*) FROM students;")

echo "Total students: $STUDENT_COUNT"
```

Rezultati → 42

### Dobijanje mnogih kolona

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get top 3 students' names and ages
RESULTS=$(psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -F"," -c \
"SELECT name, age FROM students LIMIT 3;")

echo "Top 3 students:"
echo "$RESULTS"
```

Rezultati

```bash
Alice,20
Bob,21
Charlie,22
```

### Ponavljanje rezultata nalaza

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get student names and majors
psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -F"," -c \
"SELECT name, major FROM students;" | while IFS="," read -r name major
do
    echo "Student: $name | Major: $major"
done
```

Struktura rezultata

```bash
Student: Alice | Major: CS
Student: Bob   | Major: Math
Student: Carol | Major: Physics
```

## Šiva za SQL

To je ranjivost bezbednosti mreže gde hakeri ubacuju kod SQL opasnost u polja za unos kako bi kontrolisali bazu podataka.

Ovo može izazvati opasne radnje kao što su:

- Zaobilazak verifikacije identiteta.
- Ukradba osetljivih podataka.
- Izmena ili brisanje zapisa.

Primer napada iglom SQL:

```sql
SELECT * FROM users WHERE username = ' " " OR "1"="1" -- ' AND password = 'anything';
```

Ova izjava će vratiti sve korisnike jer je uslov `OR "1"="1"` uvek tačan, omogućavajući hakeraima da zaobiđu proveru prijave.

### Sprečavanje injekcije SQL

1. **Koristite pripremljene izjave**: One razdvajaju kod SQL od podataka, sprečavajući injekciju. Primer (Node.js na pg):

    ```sql
    client.query('SELECT * FROM users WHERE username = $1 AND password = $2', [username, password]);
    ```

2. **Validacija ulaza**: Sanitizujte i validirajte sve korisničke unose kako bi se osiguralo da odgovaraju očekivanom formatu.

3. **Minimalne dozvole**: Koristite račune baze podataka sa minimalnim dozvolama potrebnim za aplikaciju.

**Napomena**: Nikada ne uklanjajte administratorska prava sa aplikacionih naloga.

## Problem N+1

Problem N+1 nastaje kada program izvrši jedan upit kako bi dobio listu stavki (N), a zatim za svaku stavku izvrši dodatni upit radi dobijanja povezanih podataka, što rezultira sa N+1 upita.

**Zašto je loše?**

- Svaki upit povećava opterećenje mreže i obrade.
- Mnogo malih upita je sporije nego jedan optimizovani upit.

### Primer strukture N+1

```sql
-- 1: Get list of orders
SELECT * FROM orders LIMIT 50;

-- N: For each order, get customer
SELECT * FROM customers WHERE customer_id = ...;
```

**Rešenje**: Koristite `JOINs` ili druge operacije seta.

```sql
SELECT 
  orders.order_id,
  orders.product,
  orders.quantity,
  customers.customer_id,
  customers.name,
  customers.email,
  customers.address
FROM orders
JOIN customers 
  ON orders.customer_id = customers.customer_id
WHERE orders.order_id IN (SELECT order_id FROM orders LIMIT 50);
```

Uvek traži prilike da povežeš povezane podatke u jednu tezu/argument.

## Uvod u kontrolu verzija

- **Značenje**: Sistem za kontrolu verzija omogućava vam praćenje i upravljanje promenama u vašem projektu. Primeri sistema za kontrolu verzija koji se koriste u softveru su Git, SVN, ili Mercurial.

## Pružaoci usluga kontrole verzija u oblaku

- **Lista pružalaca usluga za kontrolu verzija u oblaku**: GitHub na GitLab su poznati primeri pružalaca usluga za kontrolu verzija u oblaku koji omogućavaju timovima za razvoj softvera da sarađuju i upravljaju bazama podataka.

## Instalacija i inicijalizacija Git

- **Instaliranje Git**: Da biste proverili da li je Git već instaliran na vašoj mašini, možete pokrenuti sledeću komandu u terminalu:

```sh
git --version
```

Ukoliko vidite broj verzije, to znači da je Git instalirano. U suprotnom slučaju, moraćete ga instalirati.

Za sisteme Linux, Git često dolazi predinstalirano sa mnogim distribucijama. Ako nemate Git predinstaliran, trebalo bi da ga instalirate pomoću komandi menadžera paketa kao što su `sudo apt-get install git` ili `sudo pacman -S git`.

Za korisnike Mac-a, možete instalirati Git preko Homebrewa za `brew install git`, ili možete preuzeti instalacioni paket sa veb lokacije Git.

Za Windows, možete preuzeti instalacioni paket sa veb lokacije Git. Ili, ako ste instalirali Chocolatey, možete pokrenuti `choco install git.install` u PowerShell-u. Zapamtite da na Windows-u takođe možete preuzeti Git Bash kako biste imali okruženje šellja tipa Unix.

Da biste potvrdili da je instalacija uspešna, ponovo pokrenite komandu `git --version` u terminalu.

- **Podešavanja za Git**: `git config` se koristi za postavljanje parametara konfiguracije koji su povezani sa načinom na koji Git radi na vašoj mašini. Da biste videli svoja trenutna podešavanja i gde su sačuvana u vašem sistemu, možete pokrenuti sledeću komandu:

```sh
git config --list --show-origin
```

Trenutno bi trebalo da vidite samo sistemska podešavanja ukoliko ste Git postavili prvi put.

Da biste postavili korisničko ime, možete izvršiti sledeću komandu:

```sh
git config --global user.name "Jane Doe"
```

Zastavica `--global` se ovde koristi za postavljanje korisničkog imena za sve projekte na vašem sistemu koji koristi Git. Ako trebate promeniti korisničko ime za određeni projekat, onda možete pokrenuti tu komandu u direktorijumu relevantnog projekta bez zastavice `--global`.

Da biste postavili adresu e-pošte korisnika, možete izvršiti sledeću komandu:

```sh
git config --global user.email janedoe@example.com
```

Drugi podešavanja koja možete postaviti su ugrađeni editor koji želite da koristite Git. Evo primera kako da podesite omiljeni editor na Emacs:

```sh
git config --global core.editor emacs
```

Ako ne želite da postavite omiljeni uređivač, onda će Git koristiti podrazumevani uređivač vašeg sistema.

## Program za otvoreni izvor naspram zatvorenog izvora

- **Značenje**: „Otvoreni izvor“ znači da ljudi mogu videti objavljeni kod, predložiti izmene, prijaviti probleme i čak pokrenuti modifikovanu verziju. „Zatvoreni izvor“ znači da samo osobe koje su eksplicitno ovlašćene mogu videti i interagovati sa projektom.

## GitHub

- **Značenje**: GitHub je cloud rešenje koje pruža skladištenje projekata kontrolisano verzijama u nešto nazvano "repositories", i omogućava funkcije saradnje korišćenjem tih projekata.
- **GitHub CLI**: Ovaj alat se koristi za izvršavanje specifičnih zadataka za GitHub bez napuštanja komandne linije. Ako ga niste instalirali, možete pronaći uputstva o tome kako ga instalirati u dokumentaciji GitHub – ali bi trebalo da je dostupno u menadžeru paketa vašeg sistema.
- **GitHub Pages**: GitHub Pages je opcija za hostovanje statičnih veb sajtova, ili aplikacija koje ne zahtevaju backend server za obradu logike. Drugim rečima, aplikacije izvršene isključivo na strani klijenta, ili u pregledaču korisnika, mogu biti potpuno hostovane na ovoj platformi.
- **GitHub Actions**: GitHub Actions je funkcija koja vam omogućava da pokrenete proces radnog toka direktno u vašem GitHub repozitorijumu, uključujući izgradnju (building), testiranje i deployovanje (deployment) vašeg koda.

## Standardne komande za Git

- **`git init`**: Ovo će inicijalizovati prazan repozitorijum za Git ili Git i početi da prati promene za ovaj projekat. Kada inicijalizujete prazan repozitorijum za Git za projekat, dodaće se novi tajni direktorijum `.git`. Ovaj direktorijum `.git` sadrži važne informacije za Git da upravlja vašim projektom.
- **`git status`**: Ova komanda se koristi za prikaz stanja vašeg radnog direktorijuma – često ćete koristiti ovu komandu tokom svog radnog procesa.
- **`git add`**: Ova komanda se koristi za dodavanje vaših promena u zonu za pripremu (staging area). Sve što je u zoni za pripremu biće dodato sledećem commit-u. Ako želite da pripremite sve nepraćene promene, možete koristiti `git add .` Tačka (`.`) je naziv trenutnog direktorijuma u kojem se nalazite.
- **`git commit`**: Ova komanda se koristi za kreiranje commit-a vaših promena. Commit je snimak stanja vašeg projekta u tom trenutku. Ako pokrenete `git commit`, otvoriće se editor definisan u konfiguraciji Git. Kada otvorite editor, možete uneti detaljnu poruku o svojim promenama. Takođe možete uneti kratku poruku koristeći komandu `git commit -m`, kao što je sledeće:

```sh
git commit -m "short message goes here"
```

- **`git log`**: Ovo će listati sve prethodne komite i važne informacije kao što su autor, datum commita, poruka commita i hash commita. Hash commita je dugačka sekvenca koja se koristi kao jedinstveni identifikator commita.
- **`git remote add`**: Ova komanda se koristi za postavljanje udaljene veze (remote) za vaš udaljeni repozitorijum.
- **`git push`**: Ova komanda se koristi za guranje vaših promena na udaljeni repozitorijum.
- **`git pull`**: Ova komanda se koristi za povlačenje najnovijih promena sa vašeg udaljenog repozitorijuma u vaš lokalni repozitorijum.  
- **`git clone`**: Ova komanda klonira repozitorijum. To znači da ćete imati kopiju repozitorijuma. Ova kopija uključuje istoriju repozitorijuma, sve fajlove/s direktorijume i commite na vašem lokalnom uređaju.
- **`git remote -v`**: Ova komanda će prikazati listu udaljenih repozitorijuma povezanih sa vašim lokalnim repozitorijumom Git.
- **`git branch`**: Ova komanda će listati sve lokalne grane (branches).
- **`git fetch upstream`**: Ova govori Git da preuzme najnovije promene dostupne na udaljenom upstreamu (što je stvarni repozitorijum).
- **`git merge upstream/main`**: Ova govori Git da spoji najnovije promene sa grane `main` iz udaljenog upstreama u vašu trenutnu granu.
- **`git reset`**: Ovo vam omogućava da resetujete trenutno stanje grane. Prolazak flaga `--hard` govori Git da prisilno pokloni lokalne fajlove stanju grane. Ovo osigurava da počinjete sa čistim stanjem.
- **`git rebase`**: Rebase u Git je način pomeranja ili spajanja serije commita sa jedne grane na drugu. 
  
## Rad sa granama

- **Značenje**: Grana u Git je različito radno područje gde možete napraviti izmene. Grana `main` često pokazuje glavnu ili produkcionu granu u stvarnoj aplikaciji. Timovi programera će kreirati mnogo grana za nove funkcije i popravke grešaka, a zatim te promene ponovo spojiti (merge) u granu `main`.
- **Kreiranje nove grane**: Da biste kreirali novu granu, možete pokrenuti sledeću komandu:

```sh
git branch feature
```

Da biste prešli na tu granu, možete izvršiti sledeću komandu:

```sh
git checkout feature
```

Mnogi developeri će koristiti kratku komandu za kreiranje i prelazak u granu, koja je sledeća:

```sh
git checkout -b new-branch-name
```

Novi i alternativni komanda je `git switch`. Ovo je primer kreiranja i prebacivanja nove grane:

```sh
git switch -c new-branch-name
```

- **Strategije grana**: Vaša grana `main` je vaša podrazumevana grana i obično je stabilna. Stoga je najbolje kreirati nove grane odatle za popravke grešaka, nove funkcije ili druge različite zadatke.
- **Konflikti spajanja**: To se dešava kada Git pokušava da spoji promene iz različitih grana, ali ne zna koje promene zadržati. Ovo se obično dešava kada postoje sukobne promene u jednom delu fajla.

## Status fajlova koji su pokrenuti sa Git

- **"Hazijafuatiliwa"**: To znači da je fajl nov u repozitorijumu, i što Git ranije nije "video".
- **"Imebadilishwa"**: Ovaj fajl je postojao u prethodnom komitu i ima promene koje nisu napravljene (commitovane).
- **"Imepuuzwa"**: Možda ne vidite zanemarene fajlove u Git, ali vaš IDE može imati indikaciju za njih. Zanemarjeni fajlovi nisu uključeni u operacije Git, obično zato što su navedeni u fajlu `.gitignore`.
- **"Imefutwa"**: Izbrisan fajl je suprotnost nepratićem fajlu – to je fajl koji je ranije postojao i uklonjen.
- **"Lilibadilishwa jina"**: Fajl koji je promenio ime je fajl čiji sadržaj nije promenjen, ali mu se promenilo ime ili lokacija. U nekim slučajevima, fajl može biti smatran da je promenio ime čak i ako ima male promene.

## Fajlovi za `.gitignore`

- **Značenje**: Datoteka `.gitignore` je poseban tip datoteke koji je povezan sa operacijama Git. Ime ukazuje da se ova datoteka koristi za instrukcionisanje Git da prestane praćenje stvari, i to je uobičajena upotreba. Ali ono što radi je instrukcionisanje Git da prestane praćenje datoteke.

## Rad sa repozitorijima

- **Definicija**: Repozitorijum je kao kontejner projekta – ako radiš na aplikaciji, sačuvao bi sve fajlove te aplikacije zajedno u repozitorijum. Repozitorijumi mogu biti lokalni na tvom računaru ili udaljeni na servisima poput GitHub.
- **Javni naspram privatnih repozitorijuma**: Javni repozitorijum može biti pregledan i preuzet od strane bilo koga. Privatni repozitorijum dostupan je samo vama, i svakome koga eksplicitno dozvolite.
- **Kreiranje repozitorijuma na GitHub**: Da biste kreirali novi repozitorijum na GitHub, možete kliknuti dugme `"New Repository"` i pratiti korake za inicijalizaciju novog repozitorijuma u UI-u GitHub.
- **Pusovanje lokalnih repozitorijuma na GitHub**: Ako imate lokalni projekat na računaru, možete pusovati (push) taj repozitorijum na GitHub. Evo pregleda korak po korak:

1. Inicijalizujte prazan Git repozitorijum u direktorijum projekta (`git init`).
2. Napravite promene na vašem projektu.
3. Pokrenite komandu `git status` da vidite sve promene koje prati Git.
4. Pripremite svoje promene (`git add`).
5. Izvršite commit vaših promena (`git commit`).
6. Postavite udaljeni repozitorijum (`git remote add`).
7. Push-ujte vaše promene na GitHub (`git push`).

## Zahtevi za povlačenje promena (Pull Requests)

- **Pull Request**: Zahtev za povlačenje promena sa vaše grane na ciljnu granu. Pull Request je radni tok koji koristite kada želite da doprinesete promenama koda za projekat. Ovaj način omogućava menadžerima projekta da pregledaju vaše promene. Oni mogu ostaviti komentare, postaviti pitanja i predložiti izmene. Nakon što se proces revizije završi, on može biti odobren i spojen u glavnu granu.

## Doprinos drugim repozitorijumima

- **Proces**: Postoji hiljada projekata kojima možete doprineti. Ovo je osnovni proces kako da doprinesete drugom repozitorijumu:

1. Pročitajte dokumentaciju za doprinos
2. Pronađite problem na kojem možete raditi
3. Napravite fork repozitorijuma
4. Klonirajte kopiju vašeg forkovanog repozitorijuma
5. Kreirajte novu granu (branch)
6. Napravite izmene u skladu sa problemom
7. Kreirajte PR (Pull Request)
8. Sačekajte pregled tog PR-a

## Rad sa SSH i GPG ključevima

- **GPG Ključevi**: GPG ključevi, ili Gnu Privacy Guard, obično se koriste za potpisivanje fajlova ili commit-ova. Osoba može koristiti vaš javni GPG ključ da potvrdi da li je potpis fajla od vašeg ključa i da li su sadržaj neizmenjeni ili oštećeni.

Da biste kreirali GPG ključ, moraćete da pokrenete:

```sh
gpg --full-generate-key
```

- **SSH ključevi**: SSH ključevi, ili Secure Shell, obično se koriste za autentifikaciju udaljenih konekcija na server - putem alata `ssh`. Takođe možete koristiti SSH ključeve za potpisivanje commit-ova.

Sa SSH ključem, pokovaćeš:

```sh
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

`ed25519` To je savremeni algoritam za potpisivanje javnih ključeva.

- **Potpisivanje commita sa GPG ključem**: Da biste potpisali svoje komite svojim GPG ključem, moraćete da učitate svoj javni ključ, a ne privatni ključ, na vaš nalog GitHub. Da biste listali vaše javne ključeve, morate pokrenuti:

```sh
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

Zatim, dobijte javni ključ i koristite:

```sh
gpg --armor --export "<key id>"
```Zatim, uzmite kratki ID koji ste dobili prilikom listanja ključeva i pokrenite ovu komandu da ga postavite kao vaš ključ za potpisivanje git:

```sh
git config --global user.signingkey <your_gpg_key_id>
```

Zatim, možete proslediti flag za `-S` sa vašom komandom `git commit` da potpišete određeni commit - biće vam potrebno uneti lozinku. Inače, ako želite da potpišete svaki commit automatski, možete podesiti konfiguraciju za autosign na `true`:

```sh
git config --global commit.gpgsign true
```

- **Potpisivanje commit-ova sa SSH ključevima**: Potpisivanje sa SSH ključem, što je nova funkcija u GitHub, zahteva da počnete postavljanjem ključeva na vaš nalog na GitHub. Zatim ćete morati da podesite status potpisivanja za git korišćenjem SSH-a:

```sh
git config --global gpg.format ssh
```

Zatim, prilikom postavljanja ključa za potpisivanje, navedićete putanju do fajla umesto ID-a:

```sh
git config --global user.signingkey <path_to_your_ssh_keys>
```

# --assignment--

Proverite teme i koncepte za Bash, SQL na druge relacione baze podataka.