---
id: 69b058e07697f5ee9643119d
title: Vežba 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: es
---

# --description--

Ova vežba pregleda glavne vrste glagola i vokabular za opis kompanije. Dopunite rečenice koristeći pravilne strukture i reči.

# --instructions--

Ovaj vežbenik nema audio/zvuk. Pregledajte razgovor i koristite sledeće reči i fraze: `se llama`, `es`, `está`, `tiene`, `setenta y tres`, `sitio` za dovršavanje rečenica ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`La empresa BLANK AndesCommerce.`

`BLANK una empresa de tecnología.`

`La sede BLANK en Medellín.`

`BLANK BLANK empleados.`

`Su BLANK web es www.andescommerce.com.`

## --blanks--

`se llama`

### --feedback--

Ova struktura se koristi za imenovanje nečega.

---

`es`

### --feedback--

Ovo je vrsta trećeg lica jedmine `ser`.

---

`está`

### --feedback--

Ovaj glagol se koristi za mesto.

---

`tiene`

### --feedback--

Ovo je vrsta trećeg lica jednine za `tener`.

---

`setenta y tres`

### --feedback--

Ovaj broj prati strukturu desetica + `y` + i jedan.

---

`sitio`

### --feedback--

Ova reč kompletira frazu "sitio web".

# --explanation--

Ova vežba jača strukture trećeg lica jednine koje se koriste za opisivanje kompanije.

`Se llama` koristi se za davanje imena. Na primer:

- `La empresa se llama Andes Commerce`. - Kompanija se zove Andes Commerce.
- `El proyecto se llama Aurora`. - Projekat se zove Aurora.

`Es` koristi se da objasni šta je nešto. Na primer:

- `Es una empresa internacional`. - To je međunarodna kompanija.
- `Es un curso avanzado`. - To je napredni kurs.

`Está` koristi se na mestu. Na primer:

- `La oficina está en Lima`. - Kancelarija je u Limi.

`Tiene` pokazuje pripadnost ili množinu. Na primer:

- `La empresa tiene veinte empleados`. - Kompanija ima dvadeset zaposlenih.
- `El equipo tiene cinco miembros`. - Tim ima pet članova.

Ove reči su takođe važne u ovom kontekstu:

- `Setenta y tres` - Sedamdeset tri.
- `Sitio web` - Sajt.