---
id: 69b057bd391b7444dbe066bc
title: Vežba 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: es
---
<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Ovo je analiza razgovora koji ste pročitali. Ova vežba pregleda standardne strukture pitanja i vrste glagola koji se koriste za zahtevanje i pružanje informacija o kompaniji.

Dajte prioritet za:

- Reči za postavljanje pitanja.

- Vrsta glagola u prvom i trećem licu.

- Kako su pitanja i odgovori povezani hygramom.

# --instructions--

Ovaj zadatak nema audio. Pregledajte razgovor i koristite sledeće reči: `dónde`, `cómo`, `está`, `trabajas`, `tiene` za dovršavanje rečenica ispod. Možete koristiti istu reč više puta.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK trabajas?`

`Elena: Trabajo en una empresa de tecnología.`

`Sebastián: ¿BLANK se llama la empresa?`

`Elena: La empresa se llama Andes Commerce.`

`Sebastián: ¿BLANK está su sede?`

`Elena: Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`

`Sebastián: ¿En qué departamento BLANK?`

`Elena: Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`

`Sebastián: ¿Cuántos empleados tiene la empresa?`

`Elena: La empresa BLANK setenta y tres empleados.`

## --blanks--

`Dónde`

### --feedback--

Ovaj izraz za postavljanje pitanja koristi se kada pitate o lokaciji.

---

`Cómo`

### --feedback--

Ova reč za postavljanje pitanja koristi se da bi se pitalo o imenu ili putanji. Ne zaboravi akcent.

---

`Dónde`

### --feedback--

Ova fraza za postavljanje pitanja ponovo se koristi da pita o lokaciji.

---

`Está`

### --feedback--

Ova funkcija potiče iz `estar` i koristi se za lokaciju.

---

`Trabajas`

### --feedback--

Ovo je vrsta drugog lica jednine koja se koristi u pitanju.

---

`Tiene`

### --feedback--

Ovo je vrsta trećeg lica jednine koji se koristi sa `la empresa`.

# --explanation--

Ova vežba jača nekoliko važnih struktura:

`¿Dónde...?` primjenjuje se na mestu. Na primer:

- `¿Dónde vives?` - Gde živiš?
- `¿Dónde está la oficina?` - Gdje je kancelarija?

`¿Cómo...?` Koristi se za traženje imena ili identifikacije. Primer:

- `¿Cómo te llamas?` - Kako se zoveš?
- `¿Cómo se llama el proyecto?` - Koje je ime projekta?

`Trabajas` je druga osoba (`tú`), dok `trabajo` nije prva osoba (`yo`).

`Tiene` je treće lice jednine jer se odnosi na `la empresa`. Na primer:

- `La empresa tiene diez empleados.` - Kompanija ima deset zaposlenih.
- `El equipo tiene un nuevo proyecto.` - Tim ima novi projekat.