---
id: 69b058426c1f4b853b9eee8c
title: Vežba 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Ova vežbena vežba pregleda važne vrste glagola u prvom i trećem licu, kao i posesivne konstrukcije.

# --instructions--

Ovaj vežbici nema zvuk. Pregledajte monolog i koristite sledeće reči: `trabajo`, `tiene`, `se llama`, `está`, `su`, da biste dovršili rečenice ispod.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¡Hola! BLANK en una empresa de tecnología.`

`La empresa BLANK Andes Commerce.`

`Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`

`Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`

`La empresa BLANK setenta y tres empleados.`

`BLANK sitio web es www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Trabajo`

### --feedback--

Ovo je vrsta prvog lica jednine zamjenice koja se koristi kada osoba govori o sebi.

---

`se llama`

### --feedback--

Ova struktura se koristi za nazivanje nečega.

---

`está`

### --feedback--

Ovaj glagol se koristi za mesto.

---

`tiene`

### --feedback--

Ovo je vrsta trećeg lica u jednini koja se koristi sa muškog roda imenom kao `la empresa`.

---

`Su`

### --feedback--

Ovaj opis vlasništva odnosi se na predmet koji pripada kompaniji.

# --explanation--

Ova vežba naglašava:

Glagoli prvog lica jednine (`trabajo`) kada se koriste za govor o sebi. Primer:

- `Trabajo en una oficina.` - Radim u kancelariji.
- `Estudio en la universidad.` - Studiram na fakultetu.

Glagoli trećeg lica jednine (`está`, `tiene`) kada se koriste za referisanje na kompaniju. Primer:

- `La empresa está en Chile.` - Kompanija je u Čileu.
- `El equipo tiene cinco miembros.` - Tim ima pet članova.

Model `se llama` se koristi za generisanje imena. Primer:

- `La empresa se llama TechNova.` - Kompanija se zove TechNova.
- `El proyecto se llama Aurora.` - Proizvod se zove Aurora.

`Su` je posesivan pridev treće osobe. Na primer:

- `Su oficina es moderna.` - Njihov kancelarijski prostor je moderan.
- `Su número es correcto.` - Njihov broj je tačan.