---
id: 587d7b87367417b2b2512b41
title: Deklarisite Read-Only Promenljivu Pomocu const
challengeType: 1
forumTopicId: 301201
dashedName: declare-a-read-only-variable-with-the-const-keyword
---

# --description--

Kljucna rec `let` nije jedini novi nacin za deklarisanje promenljivih. U ES6 mozete deklarisati promenljive i pomocu kljucne reci `const`.

`const` ima sve korisne osobine koje ima `let`, uz dodatnu prednost da su promenljive deklarisane sa `const` samo za citanje. To je konstantna vrednost, sto znaci da kada promenljivoj dodelite vrednost kroz `const`, ne mozete je ponovo dodeliti:

```js
const FAV_PET = "Cats";
FAV_PET = "Dogs";
```

Konzola ce prikazati gresku zbog pokusaja ponovne dodele vrednosti `FAV_PET`.

Promenljive koje ne zelite da ponovo dodeljujete treba uvek deklarisati sa `const`. To pomaze kada slucajno pokusate da promenite vrednost promenljive koja treba da ostane konstantna.

**Napomena:** Uobicajeno je da programeri koriste imena promenljivih velikim slovima za nepromenljive vrednosti, a mala slova ili camelCase za promenljive vrednosti (objekte i nizove). O objektima, nizovima i promenljivim i nepromenljivim vrednostima ucicete vise u narednim izazovima. Takodje cete videti primere imena promenljivih pisane velikim slovima, malim slovima i camelCase stilom.

# --instructions--

Izmenite kod tako da sve promenljive budu deklarisane pomocu `let` ili `const`. Koristite `let` kada zelite da se promenljiva menja, a `const` kada zelite da ostane nepromenjena. Takodje, preimenujte promenljive deklarisane sa `const` da prate uobicajenu praksu. Ne menjajte string vrednosti dodeljene promenljivama.

# --hints--

`var` ne treba da postoji u vasem kodu.

```js
assert.notMatch(code, /var/g);
```

Treba da promenite `fCC` u potpuno velika slova.

```js
assert.match(code, /(FCC)/);
assert.notMatch(code, /(fCC)/);
```

`FCC` treba da bude konstanta deklarisana sa `const`.

```js
assert.match(code, /const\s+FCC/);
```

String dodeljen promenljivoj `FCC` ne treba menjati.

```js
assert.equal(FCC, 'freeCodeCamp');
```

`fact` treba da bude deklarisan sa `let`.

```js
assert.match(code, /(let\s+fact)/g);
```

`console.log` treba da bude izmenjen da ispisuje promenljive `FCC` i `fact`.

```js
assert.match(code, /console\.log\(\s*FCC\s*\,\s*fact\s*\)\s*;?/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var fCC = "freeCodeCamp"; // Change this line
var fact = "is cool!"; // Change this line
fact = "is awesome!";
console.log(fCC, fact); // Change this line
```

# --solutions--

```js
const FCC = "freeCodeCamp";
let fact = "is cool!";

fact = "is awesome!";
console.log(FCC, fact);
```
