---
id: 587d824a367417b2b2512c44
title: Proveri cenu akcije
challengeType: 4
forumTopicId: 301572
dashedName: stock-price-checker
---

# --description--

Jenga programu kompletnu za JavaScript koja radi kao što sledi: <a href="https://stock-price-checker.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://stock-price-checker.freecodecamp.rocks/</a>.

Budući da sve pouzdane akcijske cene `API` zahtevaju ključ `API`, kreirali smo alternativni način. Koristite `<a href="https://stock-price-checker-proxy.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://stock-price-checker-proxy.freecodecamp.rocks/</a>` da biste dobili moderne informacije o cenama akcija bez potrebe za registracijom sopstvenog ključa.

Rad na ovom projektu zahtijevaće da napišete svoj kod koristeći jednu od sljedećih metoda:

-   Kopiraj <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-stockchecker/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">hii repozitorijum od GitHub</a> i završi svoj projekat interno.
-   Koristi omiljeni alat za izradu veb-sajtova da završiš projekat. Proveri da uključuješ sve fajlove iz našeg repozitorijuma GitHub.

# --instructions--

1. Postavi varijablu okruženja `NODE_ENV` na `test`, bez navodnika
2. Završi projekat u `routes/api.js` ili kreiranjem *handler*-a/kontrolera
3. Dodati ćete bilo koje sigurnosne funkcije u `server.js`
4. Kreiraćete sve funkcionalne testove u `tests/2_functional-tests.js`

**Napomena** o privatnosti podataka: Zbog potrebe da se primi samo jedna IP adresa, moraćete da sačuvate IP adrese. Važno je uzeti u obzir zakone o zaštiti podataka, kao što je Opšta uredba o zaštiti podataka (GDPR). Jedna opcija je dobiti dozvolu za skladištenje podataka korisnika, ali je lakše ga učiniti anonimnim. Za ovaj izazov, zapamtite da IP adrese učinite anonimnim pre nego što ih unesete u bazu podataka. Ako vam trebaju ideje o tome kako to učiniti, možete izabrati da ih hashuje, skratiš ili postavite deo IP adrese na 0.

Napišite sledeće testove u `tests/2_functional-tests.js`:

-   Pregled jedne stavke: GET zahtev za `/api/stock-prices/`
-   Pregled jedne stavke i lajkovanje: GET zahtev za `/api/stock-prices/`
-   Pregled iste stavke i ponovno lajkovanje: GET zahtev za `/api/stock-prices/`
-   Pregled dve stavke: GET zahtev za `/api/stock-prices/`
-   Pregled dve stavke i lajkovanje: GET zahtev za `/api/stock-prices/`

# --hints--

Možete koristiti sopstveni projekat, nije neophodno URL primer.

```js
  assert(
    !/.*\/stock-price-checker\.freecodecamp\.rocks/.test(code)
  );
```

Trebalo bi da postaviš politiku bezbednosti sadržaja kako bi dozvolio upload samo skripti i CSS sa tvog servera.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.isTrue(
    parsed.headers['content-security-policy'].includes("script-src 'self'")
  );
  assert.isTrue(
    parsed.headers['content-security-policy'].includes("style-src 'self'")
  );
```

Možete poslati zahtev za `GET` ka `/api/stock-prices`, prosleđujući simbol akcije NASDAQ kao parametar pretrage `stock`. Vraćeni objekat će imati svojstvo nazvano `stockData`.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG'
  );
  const parsed = await data.json();
  assert.property(parsed, 'stockData');
```

Atribut `stockData` uključuje oznaku `stock` kao niz slova, `price` kao broj, i `likes` kao broj.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG'
  );
  const parsed = await data.json();
  const ticker = parsed.stockData;
  assert.typeOf(ticker.price, 'number');
  assert.typeOf(ticker.likes, 'number');
  assert.typeOf(ticker.stock, 'string');
```

Takođe možete proslediti polje ``like`` kao ``true`` (vrednost tačno ili netačno) da bi se svidelo akcija/akcije. Trebalo bi da primi samo jedan lajk po IP adresi.

```js

```

Ako prosledite dve akcije, vraćena vrednost će biti niz podataka sa informacijama o obe akcije. Umesto `likes`, prikazati će `rel_likes` (razlika između vrednosti obe akcije) za sve stavke od `stockData`.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG&stock=MSFT'
  );
  const parsed = await data.json();
  const ticker = parsed.stockData;
  assert.typeOf(ticker, 'array');
  assert.property(ticker[0], 'rel_likes');
  assert.property(ticker[1], 'rel_likes');
```

Sva pet funkcija performansa je završena i prošla.

```js
  const tests = await fetch(code + '/_api/get-tests');
  const parsed = await tests.json();
  assert.isTrue(parsed.length >= 5);
  parsed.forEach((test) => {
    assert.equal(test.state, 'passed');
  });
```
