---
id: 5e601c775ac9d0ecd8b94aff
title: Sigurna igra za više igrača u realnom vremenu
challengeType: 4
forumTopicId: 462375
dashedName: secure-real-time-multiplayer-game
---

# --description--

Napravite real-time 2D multiplayer igru koristeći API, platno za crtež od HTML i Socket.io koje je funkcionalno ekvivalentno ovom: <a href="https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/</a>. Rad na ovom projektu će uključivati pisanje vašeg koda koristeći jednu od sledećih metoda:

-   Kopiraj <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-secure-real-time-multiplayer-game/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">hii repo od GitHub</a> i završi svoj projekat na svom računaru.
-   Koristi šablon sajta koji želiš da završiš projekat. Osiguraj da uključuješ sve fajlove iz našeg repozitorijuma GitHub.

# --instructions--

Kreiraj sigarnu multiplayer igru gde svako može da kreće svoj avatar, postoji barem jedan kolektirabilni predmet, i rang igrača se određuje na osnovu njihovih bodova.

Za detaljne informacije pogledajte testove ispod.

Osigurajte da je vaša igra sigurna! Uključite ove bezbednosne mere:

- Sprečiti klijenta da pogađa/inspekcira MIME tip
- Blokirati XSS napade
- Ne skladištiti ništa sa sajta na strani klijenta
- Zaglavlja ne bi trebalo da kažu da je sajt pokrenut od strane `PHP 7.4.3`

**Napomena**: `helmet@^3.21.3` je neophodan za priče korisnika. Ovo znači da ćete morati da koristite predrasnu verziju dokumentacije za Helmet, za uputstva o tome kako kreirati priče korisnika.

# --hints--

Možete poslati sopstveni projekat, nije nužno URL na primer.

```js
  assert(
    !/.*\/secure-real-time-multiplayer-game\.freecodecamp\.rocks/.test(
      code
    )
  );
```

Mnogi igrači mogu da se povežu sa serverom i igraju.

```js

```

Svaki igrač ima avatar.

```js

```

Svaki igrač je predstavljen objektom napravljenim iz klase objekata `Player` u `Player.mjs`.

```js

```

Bare, svaka stvar igrača mora imati `id` jedinstveni, `score`, sa koordinatama `x` i `y` koje pokazuju trenutnu poziciju igrača.

```js

```

Igra ima barem jedan tip kolecionog predmeta. Završite klasu predmeta sa `Collectible` u `Collectible.mjs` da biste ovo izvršili.

```js

```

Bare, svaki kolekcionarski predmet kreiran od klasa objekata `Collectible` mora imati `id` jedinstveni identifikator, `value`, i koordinate od `x` i `y` koje pokazuju trenutnu poziciju predmeta.

```js

```

Igrači mogu koristiti WASD tastere i/ili strelice za kretanje svojih avatara. Popunite putanju `movePlayer` u `Player.mjs` da biste ovo izvršili.

```js

```

Funkcija `movePlayer` treba da primi dva argumenta: string znakova "up", "down", "left" ili "right", i broj piksela koliko se pozicija igrača mora promeniti. `movePlayer` treba da prilagodi koordinate `x` i `y` za objekat igrača koji se zove.

```js

```

Bodovi igrača bi trebalo da se koriste za izračunavanje njihovog rangiranja među ostalim igračima. Dopuni metodu `calculateRank` u klasi objekata `Player` da bi ovo implementirao.

```js

```

Metoda `calculateRank` bi trebalo da primi niz objekata koji predstavljaju sve povezane igrače i da vrati sekvencu karaktera `Rank: currentRanking/totalPlayers`. Na primer, u igri sa dva igrača, ako Igrac A ima 3 bodova i Igrac B ima 5 bodova, `calculateRank` za Igraca A bi trebalo da vrati `Rank: 2/2`.

```js

```

Igrači mogu sudariti sa objektom za prikupljanje. Popunite putanju `collision` u `Player.mjs` da biste ovo izvršili.

```js

```

Putanja za `collision` treba da primi sakupljivi predmet kao argument. Ako se avatar igrača sukobi sa predmetom, putanja za `collision` treba da vrati `true`.

```js

```

Svi igrači su jednako tretirani.

```js

```

Igrači mogu biti odvojeni od igre u bilo kojem trenutku.

```js

```

Blokiraj klijenta od pokušaja pogađanja / pregleda MIME tipa.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-content-type-options'], 'nosniff');
```

Zuia napadi tipa injekcije na veb stranicu (XSS).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-xss-protection'], '1; mode=block');
```

Ništa sa veb-sajta se ne čuva na klijentskoj strani.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['surrogate-control'], 'no-store');
  assert.equal(
    parsed.headers['cache-control'],
    'no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate'
  );
  assert.equal(parsed.headers['pragma'], 'no-cache');
  assert.equal(parsed.headers['expires'], '0');
```

Prema vestima, sajt je pokrenjen pomoću "PHP 7.4.3", iako to nije tačno (kao sigurnosna mera).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-powered-by'], 'PHP 7.4.3');
```
