---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5c
title: Razumejte terminologiju funkcionalnog programiranja
challengeType: 1
forumTopicId: 301240
dashedName: understand-functional-programming-terminology
---

# --description--

FCC tim je imao promene osećanja i sada želi dva tipa čaja: zeleni čaj i crni čaj. Činjenica: promene osećanja klijenta su veoma česta stvar.

Zbog toga ćemo morati da ponovimo funkciju `getTea` iz prethodnog izazova kako bismo mogli da obrađujemo različite zahteve za čaj. Možemo da izmenimo `getTea` tako da prihvati funkciju kao argument kako bismo mogli da promenimo tip čaja koji se priprema. Ovo čini `getTea` efikasnijim, i daje programeru više kontrole kada se zahtevi klijenta menjaju.

Ali prvo, hajde da analiziramo neke termine funkcionalnog programiranja:

<dfn>Povratni pozivi (callbacks)</dfn> su funkcije koje se prosleđuju ili prenose unutar druge funkcije da bi odredili poziv te funkcije. Možda ste ih videli kako se prosleđuju na razne načine, na primer u `filter`, funkcija povratnog poziva govori JavaScript-u kako da filtrira niz podataka.

Funkcije koje mogu da se dodeli promenljivoj, da se proslede unutar druge funkcije, ili da se vrate iz druge funkcije kao bilo koja druga obična vrednost, nazivaju se funkcije <dfn>prve klase</dfn>. U JavaScript-u, sve funkcije su funkcije prve klase.

Funkcije koje prihvataju funkciju kao argument, ili vraćaju funkciju kao vrednost povratka, nazivaju se funkcije <dfn>višeg reda</dfn>.

Kada se funkcije prosleđuju ili vraćaju iz druge funkcije, te funkcije koje se prosleđuju ili vraćaju mogu da se nazovu <dfn>lambda</dfn>.

# --instructions--

Pripremite 27 šoljica zelenog čaja i 13 šoljica crnog čaja i sačuvajte ih u promenljive `tea4GreenTeamFCC` i `tea4BlackTeamFCC` redom. Zapamtite da je funkcija `getTea` izmenjena tako da sada prihvata funkciju kao prvi argument.

Napomena: Podaci (broj šoljica čaja) se prosleđuju kao poslednji argument. Ovo ćemo diskutovati više u narednim lekcijama.

# --hints--

Promenljiva `tea4GreenTeamFCC` treba da sačuva 27 šoljica zelenog čaja za tim.

```js
assert(tea4GreenTeamFCC.length === 27);
```

Promenljiva `tea4GreenTeamFCC` treba da sačuva šoljice zelenog čaja.

```js
assert(tea4GreenTeamFCC[0] === 'greenTea');
```

Promenljiva `tea4BlackTeamFCC` treba da sačuva 13 šoljica crnog čaja.

```js
assert(tea4BlackTeamFCC.length === 13);
```

Promenljiva `tea4BlackTeamFCC` treba da sačuva šoljice crnog čaja.

```js
assert(tea4BlackTeamFCC[0] === 'blackTea');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Function that returns a string representing a cup of green tea
const prepareGreenTea = () => 'greenTea';

// Function that returns a string representing a cup of black tea
const prepareBlackTea = () => 'blackTea';

/*
Given a function (representing the tea type) and number of cups needed, the
following function returns an array of strings (each representing a cup of
a specific type of tea).
*/
const getTea = (prepareTea, numOfCups) => {
  const teaCups = [];

  for(let cups = 1; cups <= numOfCups; cups += 1) {
    const teaCup = prepareTea();
    teaCups.push(teaCup);
  }
  return teaCups;
};

// Only change code below this line
const tea4GreenTeamFCC = null;
const tea4BlackTeamFCC = null;
// Only change code above this line

console.log(
  tea4GreenTeamFCC,
  tea4BlackTeamFCC
);
```

# --solutions--

```js
const prepareGreenTea = () => 'greenTea';
const prepareBlackTea = () => 'blackTea';

const getTea = (prepareTea, numOfCups) => {
  const teaCups = [];

  for(let cups = 1; cups <= numOfCups; cups += 1) {
    const teaCup = prepareTea();
    teaCups.push(teaCup);
  }
  return teaCups;
};

const tea4BlackTeamFCC = getTea(prepareBlackTea, 13);
const tea4GreenTeamFCC = getTea(prepareGreenTea, 27);