---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5e
title: Izbegavanje promena i sporednih efekata korišćenjem utilitarnog programa
challengeType: 1
forumTopicId: 301228
dashedName: avoid-mutations-and-side-effects-using-functional-programming
---

# --description--

Ako i dalje ne znate, problem u prethodnom izazovu bio je poziv `splice` u funkciji `tabClose()`. Nažalost, `splice` menja originalni red podataka koji se zove, pa je drugi poziv koristio modifikovani red podataka i dao neočekivane rezultate.

Ovo je mali primer većeg modela – poziva funkciju na parametru, sloju podataka ili objektu, a ta funkcija menja određeni parametar ili objekt unutar tog objekta.

Moj osnovni princip programiranja aplikacija je ne uvođenje promena. Promene uzrokuju greške. Lako je sprečiti greške ako znate da vaše funkcije ništa ne menjaju, uključujući argumente funkcija ili bilo koji globalni parametar.

Prethodni primer nije imao složenu operaciju, ali način `splice` promenio je originalni red podataka, uzrokujući grešku.

Zapamti da se u funkcionalnom programiranju menjanje ili uticanje na stvari naziva <dfn>mutacija</dfn>, a rezultati toga nazivaju se <dfn>sporedni efekti</dfn>. Funkcija bi obično trebalo da bude <dfn>čista funkcija</dfn>, što znači da ne izaziva sporedne efekte.

Pokušaćemo da upravljamo ovom restrikcijom i ne utičemo na nijedan parametar ili ništa u našem kodu.

# --instructions--

Unesite kod funkcije `incrementer` ili vratite vrednost globalnog parametra `fixedValue` koji je povećan za jedan.

# --hints--

Vaša funkcija od `incrementer` ne bi trebalo da promeni vrednost `fixedValue` (što je `4`).

```js
incrementer();
assert(fixedValue === 4);
```

Tvoja funkcija za `incrementer` treba da vrati vrednost koja je veća od jediničice od vrednosti `fixedValue`.

```js
const __newValue = incrementer();
assert(__newValue === 5);
```

Vaša funkcija `incrementer` treba vratiti vrednost prema vrednosti globalnog parametra `fixedValue`.

```js
(function () {
  fixedValue = 10;
  const newValue = incrementer();
  assert(fixedValue === 10 && newValue === 11);
  fixedValue = 4;
})();
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// The global variable
let fixedValue = 4;

function incrementer() {
  // Only change code below this line


  // Only change code above this line
}
```

# --solutions--

```js
let fixedValue = 4

function incrementer() {
  return fixedValue + 1
}
```
