---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5f
title: Pregledajte tačke kako biste izbegli eksterne zavisnosti u funkciji
challengeType: 1
forumTopicId: 301234
dashedName: pass-arguments-to-avoid-external-dependence-in-a-function
---

# --description--

Posledji izazov bio je jedan korak blizu pravila programskog funkcionisanja, ali i dalje nešto nedostaje.

Ne menjamo vrednost globalnog parametra, ali funkcija `incrementer` bi radila bez postojanja globalnog parametra `fixedValue`.

Drugi princip funkcionalnog programiranja je eksplicitno deklarisanje vaših zavisnosti u svakom trenutku. To znači da ako funkcija zavisi od postojanja nekog parametra ili objekta, onda taj parametar ili objekat treba proslediti direktno u funkciju kao argument.

Postoji nekoliko dobrih rezultata iz ovog pravila. Funkciju je lako testirati, znate tačno koji unos prima, i neće zavisiti od ničega drugog u vašoj aplikaciji.

Ovo vam može dati veću sigurnost kada menjate, brišete ili dodajete novi kod. Bićete sigurni šta možete ili ne možete da promenite i videćete gde su potencijalne rizike/zamke.

Konačno, funkcija će vratiti isti rezultat svaki put za isti skup ulaza, bez obzira na to koji deo koda to izvršava.

# --instructions--

Ažurirajte funkciju `incrementer` ili eksplicitno deklarište zavisnost.

Napiši funkciju `incrementer` ili prihvata argumente, pa vrati rezultat nakon dodavanja vrednosti jedinstvu.

# --hints--

Vaša funkcija `incrementer` ne sme da promeni vrednost `fixedValue` (koja je `4`).

```js
assert(fixedValue === 4);
```

Tvoja funkcija `incrementer` treba da primi poruku.

```js
assert(incrementer.length === 1);
```

Tvoja funkcija `incrementer` mora vratiti vrednost koja je veća za jednu od vrednosti `fixedValue`.

```js
const __newValue = incrementer(fixedValue);
assert(__newValue === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// The global variable
let fixedValue = 4;

// Only change code below this line
function incrementer() {


  // Only change code above this line
}
```

# --solutions--

```js
let fixedValue = 4;

function incrementer(fixedValue) {
  return fixedValue + 1;
}
```
