---
id: 587d7dab367417b2b2512b6d
title: Koristite alat za performanse da pretvorite niz slova u URL slugove
challengeType: 1
forumTopicId: 301227
dashedName: apply-functional-programming-to-convert-strings-to-url-slugs
---

# --description--

Poslednji izazovi uključivali su brojne važne metode za nizove podataka i sekvence karaktera koje prate principe programskog funkcionisanja. Takođe smo naučili o `reduce`, koja je moćna metoda koja se koristi za smanjenje problema u jednostavniji oblik. Od izračunavanja proseka do sortiranja, bilo koja operacija niza podataka može se izvršiti korišćenjem nje. Zapamtite da su `map` i `filter` posebni događaji od tipa `reduce`.

Spojimo ono što smo naučili da rešimo praktični problem.

Mnogi sajtovi za upravljanje sadržajem (CMS) dodaju naslove objave u sekciji `URL` radi jednostavnog označavanja. Na primer, kada kreirate Medium objavu sa naslovom ``Stop Using Reduce``, postoji mogućnost da će `URL` imati neku vrstu sekvence tog naslova unutar sebe (``.../stop-using-reduce``). Možda ste već videli ovo na sajtu freeCodeCamp.

# --instructions--

Popunite funkciju za `urlSlug` kako bi promenila sekvencu znakova `title` i vratila originalnu verziju za URL. Možete koristiti bilo koju metodu pomenutu u ovom odeljku, a ne koristite `replace`. Evo zahteva:

Unos je sekvenca slova sa razmakima i reči koje počinju velikim slovom

Rezultat je niz slova gde su razmaci između reči zamenjeni sa `-`

Rezultati bi trebalo da budu samo mala slova

Rezultati ne bi smeli imati nikakvu prazninu

# --hints--

Tvoj kod ne bi smega da koristi `replace` za ovaj izazov.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/\.?[\s\S]*?replace/g));
```

`urlSlug("Winter Is Coming")` treba da vrati niz karaktera `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug('Winter Is Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug(" Winter Is  Coming")` treba da vrati niz znakova `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug(' Winter Is  Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone")` treba da vrati sekvencu karaktera `a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone`.

```js
assert(
  urlSlug('A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone') ===
    'a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone'
);
```

`urlSlug("Hold The Door")` treba da vrati sekvencu slova `hold-the-door`.

```js
assert(urlSlug('Hold The Door') === 'hold-the-door');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Only change code below this line
function urlSlug(title) {


}
// Only change code above this line
urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone");
```

# --solutions--

```js
function urlSlug(title) {
  return title.trim().split(/\s+/).join("-").toLowerCase();
}
```
