---
id: 5e46f7f8ac417301a38fb92a
title: Dijagram medicinskih podataka
challengeType: 10
forumTopicId: 462368
dashedName: medical-data-visualizer
---

# --description--

Radićete na <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-medical-data-visualizer/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">ovom projektu koristeći Ona boilerplate kod</a>.

Još razvijamo interaktivni deo obuke kurikuluma za Python. Trenutno, ovde su video snimci sa YouTube kanala freeCodeCamp.org koji će vam naučiti sve što je potrebno da biste završili ovaj projekat:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Video kurse za Python za sve</a> (u 14 časova)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Jinsi ya kuchambua data kwa Python Pandas</a> (saa 10)

# --instructions--
U ovom projektu, ćete prikazati dijagram i izvršiti proračune iz podataka medicinskog pregleda koristeći `matplotlib`, `seaborn`, i `pandas`. Vrednosti skupa podataka prikupljene su tokom medicinskog pregleda.

## Opis podataka

Redovi u skupu podataka predstavljaju pacijente, a kolone predstavljaju informacije kao što su fizički parametri, rezultati različitih krvnih testova i životni stil. Koristićemo skup podataka da istražimo vezu između srčanih bolesti, fizičkih parametara, krvnih markera i životnog stila.

Ime fajla: medical_examination.csv

| Atribut | Tip parametra | Parametar | Tip vrednosti |
|:---------:|:--------------:|:-----------:|:---------------:|
| Starost | Atribut cilja | `age` | int (dani) |
| Visina | Atribut cilja | `height` | int (cm) |
| Težina | Atribut cilja | `weight` | float (kg) |
| Pol | Atribut cilja | `gender` | kod kategorije |
| Sistolički krvni pritisak | Atribut merenja | `ap_hi` | int |
| Dijastolički krvni pritisak | Atribut merenja | `ap_lo` | int |
| Kolesterol | Atribut merenja | `cholesterol` | 1: normalno, 2: povišeno, 3: veoma povišeno |
| Glukoza | Atribut merenja | `gluc` | 1: normalno, 2: povišeno, 3: veoma povišeno |
| Pušenje cigareta | Atribut životnog stila | `smoke` | binary |
| Piće alkohol | Atribut životnog stila | `alco` | binary |
| Fizička aktivnost | Atribut životnog stila | `active` | binary |
| Prisustvo ili odsustvo bolesti srca | Ciljni atribut | `cardio` | binary |


## Maelekezo

Napravite grafikona sličan `examples/Figure_1.png`, gde prikazujemo broj dobrih i loših rezultata za `cholesterol`, `gluc`, `alco`, `active`, i `smoke` za pacijente sa `cardio=1` i `cardio=0` u različitim panelima.

Za svaki broj u fajlu `medical_data_visualizer.py`, dodajte kod iz odgovarajućeg broja instrukcije ispod.

1. Učitajte podatke iz `medical_examination.csv` i sačuvajte ih u promenljivoj `df`.
2. Dodajte kolonu `overweight` u skup podataka. Da biste utvrdili da li osoba ima prekomernu težinu, prvo izračunajte njen BMI tako što ćete težinu u kilogramima podeliti kvadratom visine u metrima. Ako je vrednost > 25, osoba ima prekomernu težinu. Koristite vrednost `0` za nema prekomerne težine i `1` za ima prekomernu težinu.
3. Normalizujte podatke tako da `0` uvek predstavlja dobro stanje, a `1` loše stanje. Ako je vrednost `cholesterol` ili `gluc` jednaka `1`, postavite je na `0`. Ako je vrednost veća od `1`, postavite je na `1`.
4. Nacrtajte kategorijski grafikon u funkciji `draw_cat_plot`.
5. Kreirajte DataFrame za kategorijski grafikon pomoću `pd.melt` koristeći vrednosti iz `cholesterol`, `gluc`, `smoke`, `alco`, `active` i `overweight`, i sačuvajte ga u promenljivoj `df_cat`.
6. Grupišite i preoblikujte podatke u `df_cat` prema `cardio`. Prikažite broj svake kategorije. Moraćete da preimenujete jednu od kolona kako bi `catplot` ispravno radio.
7. Pretvorite podatke u dugi (`long`) format i napravite grafikon koji prikazuje broj vrednosti kategorijskih karakteristika koristeći `sns.catplot()`.
8. Sačuvajte rezultat grafikona u promenljivoj `fig`.
9. Usibadilishe mistari miwili inayofuata.
10. Nacrtajte toplotnu mapu u funkciji `draw_heat_map`.
11. Očistite podatke u promenljivoj `df_heat` filtriranjem sledećih netačnih podataka o pacijentima:
    - shinikizo la diastolic ni kubwa kuliko systolic (Hifadhi data sahihi kwa `(df['ap_lo'] <= df['ap_hi'])`)
- visina je manja od 2,5. percentila (zadržite ispravne podatke pomoću `(df['height'] >= df['height'].quantile(0.025))`)
    - urefu ni zaidi ya asilimia 97.5
- težina je manja od 2,5. percentila
- težina je veća od 97,5. percentila
12. Izračunajte matricu korelacije i sačuvajte je u promenljivoj `corr`.
13. Napravite masku za gornji trougao i sačuvajte je u promenljivoj `mask`.
14. Andaa mchoro wa `matplotlib`.
15. Nacrtajte matricu korelacije koristeći `sns.heatmap()`.
16. Usibadilishe mistari miwili inayofuata.

## Ukuzaji

Napišite svoj kod u `medical_data_visualizer.py`. Za razvoj, možete koristiti `main.py` da testirate svoj kod.

## Uhakiki

Testovi jedinica za ovaj projekat se nalaze na `test_module.py`. Doneli smo testove od `test_module.py` do `main.py` radi vaše udobnosti.

## Kuwasilisha

Kopiraj URL i pošalji svoj projekat na freeCodeCamp.

# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
