---
id: 5e46f802ac417301a38fb92b
title: Vizuelizator vremenske serije pregleda stranice
challengeType: 10
forumTopicId: 462369
dashedName: page-view-time-series-visualizer
---

# --description--
Radi na ovom projektu koristeći osnovni kod Onæ</a> <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-page-view-time-series-visualizer" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">msimbo.

Još uvek razvijamo interaktivni deo obuke za kurikulum Python. Trenutno, ovde je nekoliko video snimaka na YouTube kanalu freeCodeCamp.org koji će vam naučiti sve što morate znati da biste završili ovaj projekat:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Video kurs za Python za sve</a> (sati 14)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kako analizirati podatke sa Python Pandas</a> (10 sati)

# --instructions--
Ovim projektom će se prikazati vremenski niz podataka koristeći linijske grafikone, line chart i box plotove. Koristiće se Pandas, Matplotlib i Seaborn za prikaz skupa podataka koji uključuje broj pregleda stranice svakog dana na platformi freeCodeCamp.org od 2016-05-09 do 2019-12-03. Vizuelna reprezentacija podataka pomoći će vam da razumete obrasce poseta i utvrdite godišnji i mesečni rast.

Koristi podatke da završi sledeće vežbe:

- Koristite Pandas za učitavanje podataka iz "fcc-forum-pageviews.csv". Umestite šablon u red `date`.
- Očistite podatke filtriranjem dana kada su pregledi stranice bili u top 2,5% ili bottom 2,5% skupa podataka.
- Kreiraj funkciju `draw_line_plot` koja koristi Matplotlib za crtanje linijskog grafikona kao "examples/Figure_1.png". Naslov treba da bude `Daily freeCodeCamp Forum Page Views 5/2016-12/2019`. Etiketa na X-osi treba da bude `Date`, a etiketa na Y-osi treba da bude `Page Views`.
- Kreiraj funkciju `draw_bar_plot` koja crta linijski grafikon kao "examples/Figure_2.png". Trebalo bi da prikazuje prosečne preglede stranice za svaki dan, kombinovane po mesecu za godinu. Opis etikete meseca treba da bude vidljiv i nositi naslov `Months`. Na grafikonu, etiketa na X-osi treba da bude `Years`, a etiketa na Y-osi treba da bude `Average Page Views`.
- Kreiraj funkciju `draw_box_plot` koja koristi Seaborn za crtanje dve susedne kutije (box plots) kao "examples/Figure_3.png". Ove kutije treba da prikazuju kako su vrednosti raspoređene unutar određene godine ili meseca i kako se porede tokom vremena. Naslov prve kutije treba da bude `Year-wise Box Plot (Trend)`, a naslov druge kutije treba da bude `Month-wise Box Plot (Seasonality)`. Osigurajte da dole nalepšene mesece počinju od `Jan` i da su X i Y ose ispravno označene. Osnovna struktura uključuje komande za pripremu podataka.

Za svaki grafikon, osigurajte da koristite kopiju data frame-a.

Osnovna struktura takođe uključuje komande za čuvanje i vraćanje slika.

## Ukuzaji

Napišite svoj kod u `time_series_visualizer.py`. Za razvoj, možete koristiti `main.py` da testirate svoj kod.

## Uhakiki

Jedinični testovi za ovaj projekat se nalaze u `test_module.py`. Doneli smo testove od `test_module.py` do `main.py` radi vaše udobnosti.

## Kuwasilisha

Kopiraj URL i dostavi svoj projekat na freeCodeCamp.

# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
