---
id: 5e4f5c4b570f7e3a4949899f
title: Mtabiri wa Kiwango cha Bahari
challengeType: 10
forumTopicId: 462370
dashedName: sea-level-predictor
---

# --description--
Radićeš na ovom projektu koristeći osnovni kod Ona sa <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-sea-level-predictor/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow"> i </a>.

Još i dalje nastavljamo sa interaktivnim delom obuke u kurikulumu Python. Trenutno, ovde je nekoliko video snimaka na YouTube kanalu freeCodeCamp.org koji će vam naučiti sve što morate znati da biste završili ovaj projekat:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Video kurs za Python za sve</a> (14 sati)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kako analizirati podatke sa Python Pandas</a> (10 sati)

# --instructions--
Analiziraćete skup podataka o promenama prosečnog globalnog nivoa mora od 1880. godine. Koristićete te podatke da predvidite promene nivoa mora do 2050. godine.

Koristite podatke za dovršavanje sljedećeg:

- Koristite Pandas za učitavanje podataka iz `epa-sea-level.csv`.
- Koristite matplotlib za kreiranje dijagrama rasipanja koristeći kolonu `Year` kao X osu i kolonu `CSIRO Adjusted Sea Level` kao Y osu.
- Koristite funkciju `linregress` iz `scipy.stats` da biste dobili nagib i intersekt za liniju najboljeg uklapanja. Nacrtajte liniju najboljeg uklapanja preko dijagrama rasipanja. Produžite liniju do godine 2050 kako biste predvideli porast nivoa mora u godini 2050.
- Nacrtajte novu liniju najboljeg uklapanja koristeći podatke samo iz perioda od godine 2000 do najnovije godine u skupu podataka. Produžite liniju i do godine 2050 kako biste predvideli porast nivoa mora u godini 2050, assuming da se stope povećanja nastave kao što je bilo od 2000.
- Postavite naziv X ose na `Year`, naziv Y ose na `Sea Level (inches)`, a naslov dijagrama na `Rise in Sea Level`.

Osnovna struktura takođe uključuje komande za čuvanje i vraćanje slika.

## Ukuzaji

Napišite svoj kod u `sea_level_predictor.py`. Za razvoj, možete koristiti `main.py` da testirate svoj kod.

## Uhakiki

Jedinični testovi za ovaj projekat se nalaze na `test_module.py`. Premestili smo testove sa `test_module.py` do `main.py` radi vaše udobnosti.

## Kuwasilisha

Kopiraj URL i pošalji svoj projekat na freeCodeCamp.

## Izvor podataka
<a href="https://datahub.io/core/sea-level-rise" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Globalne promene nivoa mora</a>, 1880-2014 od Američke agencije za zaštitu životne sredine koristeći podatke iz CSIRO-a, 2015; NOAA, 2015.


# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
