---
id: 587d7dba367417b2b2512ba9
title: Prikaz pozitivnih i negativnih vrednosti napred
challengeType: 1
forumTopicId: 301360
dashedName: positive-and-negative-lookahead
---

# --description--

<dfn>Lookaheads</dfn> su obrasci koji kažu JavaScript da pogleda napred u vašoj sekvenci znakova kako bi proverili više obrazaca unapred. Ovo može biti korisno kada želite da pretražujete više obrazaca u jednoj sekvenciji.

Postoje dve vrste prednjeg vezivanja: <dfn>prednje pozitivno vezivanje</dfn> i <dfn>prednje negativno vezivanje</dfn>.

Provera unapred će proveriti da li postoji element u pretražnom sistemu, ali neće mu direktno odgovarati. Provera unapred se koristi kao `(?=...)` gde je `...` deo koji je potreban, ali ne odgovara.

S druge strane, negativni predgled proverava da bi se uverila da određena karakteristika u sistemu pretrage ne postoji. Negativni predgled koristi se kao `(?!...)` gde je `...` sistem koji traži odsustvo. Drugi deo sistema vraća se ako deo negativnog predgleda ne postoji.

Lookaheads je malo teško za razumevanje, ali nekoliko primera će pomoći.

```js
let quit = "qu";
let noquit = "qt";
let quRegex= /q(?=u)/;
let qRegex = /q(?!u)/;
quit.match(quRegex);
noquit.match(qRegex);
```

Oboje iz `match` će vratiti `["q"]`.

Praktične primene izvan lookahead-ova su pregledavanje dva ili više sistema u istoj sekvenci. Evo jednostavnog alata za proveru lozinke (na nekom jednostavnom načinu) koji traži između 3 i 6 slova i najmanje jednu cifru:

```js
let password = "abc123";
let checkPass = /(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/;
checkPass.test(password);
```

# --instructions--

Koristi lookahead izraze u `pwRegex` da pronađeš lozinke duže od 5 znakova koje sadrže dve uzastopne cifre.

# --hints--

Regularni izraz treba da koristi dva pozitivna lookahead izraza.

```js
assert(pwRegex.source.match(/\(\?=.*?\)\(\?=.*?\)/) !== null);
```

Vaš uobičajeni izraz ne bi smedio odgovarati sekvenci `astronaut`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('astronaut'));
```

Tvoj uobičajeni nalog ne bi trebalo da odgovara sekvenci `banan1`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('banan1'));
```

Vaš uobičajeni format treba da odgovara sekvenci `bana12`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('bana12'));
```

Vaš uobičajeni format bi trebalo da odgovara sekvenci `abc123`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('abc123'));
```

Tvoj uobičajeni pristup ne bi trebalo da odgovara sekvenci `12345`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('12345'));
```

Vaš uobičajeni format bi trebalo da odgovara sekvenci `8pass99`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('8pass99'));
```

Tvoj uobičajeni pristup ne bi trebalo da odgovara nizu `1a2bcde`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('1a2bcde'));
```

Vaš uobičajeni format mora odgovarati sekvenci `astr1on11aut`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('astr1on11aut'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let sampleWord = "astronaut";
let pwRegex = /change/; // Change this line
let result = pwRegex.test(sampleWord);
```

# --solutions--

```js
let pwRegex =  /(?=\w{6})(?=\w*\d{2})/;
```
