---
id: 587d7db6367417b2b2512b9b
title: Pronađi znakove pomoću lenjog podudaranja
challengeType: 1
forumTopicId: 301341
dashedName: find-characters-with-lazy-matching
---

# --description--

U redovnom izrazu, podudarnost <dfn>mvivu</dfn> pronalazi najduži mogući segment sekvence karaktera koji odgovara obrascu redovnog izraza i vraća ga kao podudaranje. Za razliku od toga je podudarnost <dfn>mvivu kidogo</dfn>, koja pronalazi najmanji mogući segment sekvence karaktera koji zadovoljava obrasce redovnog izraza.

Možete koristiti uobičajeni izraz `/t[a-z]*i/` za sekvencu slova `"titanic"`. Ovaj uobičajeni izraz je primer koji počinje sa `t`, završava se sa `i`, i ima određena slova na sredini.

Po podrazumevanju, standardni izraz je lenjiv, pa će poklapanje vratiti `["titani"]`. Pronalazi najveći deo sekvence karaktera koji može da odgovara šablonu.

Međutim, možeš koristiti znak `?` da pređeš na lenjo podudaranje. Niz `"titanic"` uparen sa izmenjenim regularnim izrazom `/t[a-z]*?i/` vraća `["ti"]`.

**Napomena:** Nije preporučljivo korigovati HTML korišćenjem uobičajene terminologije, ali je sasvim prihvatljivo tražiti uzorak sekvence karaktera za HTML pomoću uobičajene terminologije.

# --instructions--

Ispravite regularni izraz `/<.*>/` da biste vratili oznaku HTML `<h1>` i njen tekst `"<h1>Winter is coming</h1>"`. Zapamtite da znak za joker (wildcard) `.` u regularnom izrazu odgovara bilo kom slovu/karakteru.

# --hints--

Parametar `result` treba da bude red podataka koji sadrži `<h1>`.

```js
assert(result[0] == '<h1>');
```

`myRegex` treba da koristi lenjo podudaranje.

```js
assert(/[^\\][\*\+\?]\?/.test(myRegex));
```

`myRegex` ne smije sadržavati niz znakova `h1`

```js
assert(!myRegex.source.match('h1'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let text = "<h1>Winter is coming</h1>";
let myRegex = /<.*>/; // Change this line
let result = text.match(myRegex);
```

# --solutions--

```js
let text = "<h1>Winter is coming</h1>";
let myRegex = /<.*?>/; // Change this line
let result = text.match(myRegex);
```
