---
id: 69b072f0bed87c587d6862e1
title: Vežba 2
challengeType: 19
dashedName: task-2
lang: es
---
<!-- (No audio) -->

# --description--

U ovom vežbovanju, ćеćete da vežbate konjugaciju glagola `crear` za treće lice jednine.

# --instructions--

Izaberite rečenicu.

# --questions--

## --text--

Koja rečenica od sledećih ima ispravnu konjugaciju glagola `crear`?

## --answers--

`La empresa crear productos digitales.`

### --feedback--

`Crear` To je oblik infinitivnog glagola. Trebalo bi da koristiš drugačiji oblik ovog glagola kako bi odgovarao subjektu.

---

`La empresa crean productos digitales.`

### --feedback--

`Crean` je oblik trećeg lica za množinu **mnogina**. Subjekat `la empresa` je u jednini.

---

`La empresa creo productos digitales.`

### --feedback--

`Creo` je oblik za prvo lice jednine. Subjekt ovde je `la empresa`, a ne `yo`.

---

`La empresa crea productos digitales.`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`La empresa crea productos digitales.` to znači "kompanija kreira digitalne proizvode".

Glagol mora da se slaže sa svojim subjektom. `La empresa` je u jednini, pa `crear` se slaže kao `crea` za treće lice.

Ovo su konjugacije glagola za različite ličnosti:

- `Crear` — infinitiv (ne koristi se samostalno nakon subjekta).
- `Yo creo` — Ja hu`crear`.
- `Tú creas` — Ti hu`crear` (standardni swahilski).
- `Él/ella/la empresa crea` — On/Ona/Kompanija hu`crear`.
- `Ellos/ellas crean` — Oni hu`crear`.

Ovo je takođe povezano sa drugim glagolima kao što su `trabaja` i `ayuda`, i mnogim drugim uobičajenim glagolima za `-ar`.