---
id: 5895f70bf9fc0f352b528e64
title: Iskoristi moć template engine-a
challengeType: 2
forumTopicId: 301567
dashedName: use-a-template-engines-powers
---

# --description--

Jedna od glavnih karakteristika korišćenja template engine-a je mogućnost prosleđivanja varijabli sa servera u template fajl pre prikazivanja u HTML.

U tvom Pug fajlu, možeš koristiti varijablu referenciranjem imena varijable kao `#{variable_name}` unutar linije sa drugim tekstom u elementu ili korišćenjem znaka jednakosti na elementu bez razmaka kao `p=variable_name` što postavlja vrednost varijable kao tekst p elementa.

Pug se u potpunosti oslanja na korišćenje razmaka i tabova za prikazivanje ugnježdenih elemenata i smanjenje količine koda potrebnog za kreiranje lepog sajta.

Uzmi sledeći Pug kod kao primer:

```pug
head
  script(type='text/javascript').
    if (foo) bar(1 + 5);
body
  if youAreUsingPug
      p You are amazing
    else
      p Get on it!
```

Taj kod gore generiše sledeći HTML:

```html
<head>
  <script type="text/javascript">
    if (foo) bar(1 + 5);
  </script>
</head>
<body>
  <p>You are amazing</p>
</body>
```

Tvoj `index.pug` fajl koji se nalazi u tvom projektu, koristi `title` i `message` varijable.

Prosledi ih sa tvog servera u Pug fajl dodavanjem objekta kao drugog argumenta u tvoj `res.render` poziv sa varijablama i njihovim vrednostima. Daj `title` vrednost `Hello` i `message` vrednost `Please log in`.

Biće ovako:

```javascript
res.render('index', { title: 'Hello', message: 'Please log in' });
```

Sada osveži svoju stranicu, i trebalo bi da vidiš te vrednosti postavljene u tvom prikazu na ispravnom mestu kao što je navedeno u tvom `index.pug` fajlu!

Pošalji svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#use-a-template-engines-power-2" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do sada</a>.

# --hints--

Pug treba da prikaže varijable ispravno.

```js
  const url = new URL("/", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /pug-variable("|')>Please log in/gi,
    'Your projects home page should now be rendered by pug with the projects .pug file unaltered'
  );