---
id: 5895f700f9fc0f352b528e63
title: Podesi template engine
challengeType: 2
forumTopicId: 301564
dashedName: set-up-a-template-engine
---

# --description--

Rad na ovim izazovima će uključivati pisanje tvog koda koristeći jedan od sledećih načina:

- Kloniraj <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-advancednode/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">ovaj GitHub repo</a> i završi ove izazove lokalno.
- Koristi online editor koji želiš da završiš projekat. Uveri se da si uključio sve fajlove iz našeg GitHub repozitorijuma.

Template engine ti omogućava da koristiš statičke template fajlove (poput onih napisanih u *Pug*-u) u tvojoj aplikaciji. Tokom izvršavanja, template engine zamenjuje varijable u template fajlu sa stvarnim vrednostima koje tvoj server može dostaviti. Zatim konvertuje template u statički HTML fajl koji se šalje klijentu. Ovaj pristup olakšava dizajniranje HTML stranice i omogućava prikazivanje varijabli na stranici bez potrebe za API pozivom sa klijenta.

`pug@~3.0.0` je već instaliran, i naveden je kao zavisnost u tvom `package.json` fajlu.

Express treba da zna koji template engine koristiš. Koristi `set` metod da postaviš `pug` kao vrednost `view engine` svojstva:

```javascript
app.set('view engine', 'pug');
```

Zatim, dodaj još jedan `set` poziv koji postavlja `views` svojstvo tvoje `app` da pokazuje na `./views/pug` direktorijum. Ovo govori Expressu da prikaže sve prikaze iz tog direktorijuma.

Konačno, koristi `res.render()` u ruti tvoje početne stranice, prosleđujući `index` kao prvi argument. Ovo će prikazati Pug template.

Ako je sve prošlo kako je planirano, početna stranica tvoje aplikacije više neće biti prazna. Umesto toga, prikazaće poruku koja pokazuje da si uspešno prikazao Pug template!

Pošalji svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#set-up-a-template-engine-1" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat koji je stigao do sada</a>.

# --hints--

Pug treba da bude zavisnost.

```js
  const url = new URL("/_api/package.json", code);
  const res = await fetch(url);
  const packJson = await res.json();
  assert.property(
    packJson.dependencies,
    'pug',
    'Your project should list "pug" as a dependency'
  );
```

Engine za prikaze treba da bude Pug.

```js
  const url = new URL("/_api/app", code);
  const res = await fetch(url);
  const app = await res.json();
  assert.equal(app?.settings?.['view engine'], "pug");
```

Treba da postaviš `views` svojstvo aplikacije na `./views/pug`.

```js
  const url = new URL("/_api/app", code);
  const res = await fetch(url);
  const app = await res.json();
  assert.equal(app?.settings?.views, "./views/pug");
```

Koristi ispravan ExpressJS metod da prikažeš template stranicu iz odgovora.

```js
  const url = new URL("/", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
      assert.match(
        data,
        /FCC Advanced Node and Express/gi,
        'You successfully rendered the Pug template!'
      );
```

Pug treba da radi.

```js
  const url = new URL("/", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
      assert.match(
        data,
        /pug-success-message/gi,
        'Your projects home page should now be rendered by pug with the projects .pug file unaltered'
      );