---
id: 5895f70df9fc0f352b528e69
title: Kako koristiti Passport strategije
challengeType: 2
forumTopicId: 301555
dashedName: how-to-use-passport-strategies
---

# --description--

U datom `index.pug` fajlu, postoji forma za prijavu. Sakrivena je zbog JavaScript-a unutar linije `if showLogin` i forma je ugnježdena unutar nje.

U `res.render` za tu stranicu, dodaj novu varijablu u objekat, `showLogin: true`. Kada osvežiš svoju stranicu, trebalo bi da vidiš tu formu! Ova forma je podešena da šalje **POST** na `/login`. Dakle, ovde treba da pripremiš primanje POST zahteva i autentifikaciju korisnika.

Za ovaj izazov, treba da dodaš rutu `/login` koja prihvata POST zahtev. Da bi autentifikovao na ovoj ruti, treba da dodaš middleware koji to radi pre slanja odgovora. Ovo se radi prosleđivanjem dodatnog argumenta sa middleware-om pre tvog odgovora. Middleware koji treba koristiti je `passport.authenticate('local')`.

`passport.authenticate` takođe može uzeti opcije kao argument poput `{ failureRedirect: '/' }` što je od velike pomoći, pa se uveri da to dodaš. Dodaj odgovor nakon korišćenja middleware-a (koji će biti pozvan samo ako middleware za autentifikaciju prođe) koji će preusmeriti korisnika na `/profile`. Dodaj i tu rutu, i neka prikazuje `profile.pug` prikaz.

Ako je autentifikacija bila uspešna, korisnički objekat će biti postavljen u `req.user`.

U ovom koraku, ako uneseš korisničko ime i lozinku u formu, trebalo bi da preusmeri na početnu stranicu `/`, i konzola tvog servera bi trebalo da prikaže `'User {USERNAME} attempted to log in.'`, jer trenutno ne možemo prijaviti korisnika koji nije registrovan.

Predaj svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#how-to-use-passport-strategies-7" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do ovog koraka</a>.

# --hints--

Svi koraci treba da budu implementirani ispravno u `server.js`.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /showLogin:( |)true/,
    'You should be passing the variable "showLogin" as true to your render function for the homepage'
  );
  assert.match(
    data,
    /failureRedirect:( |)('|")\/('|")/,
    'Your code should include a failureRedirect to the "/" route'
  );
  assert.match(
    data,
    /login[^]*post[^]*local/,
    'You should have a route for login which accepts a POST and passport.authenticates local'
  );
```

POST zahtev na `/login` treba da preusmeri ispravno na `/`.

```js
  const url = new URL("/login", code);
  const res = await fetch(url, { method: 'POST' });
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /Looks like this page is being rendered from Pug into HTML!/,
    'A login attempt at this point should redirect to the homepage since we do not have any registered users'
  );