---
id: 589a69f5f9fc0f352b528e70
title: Implementacija socijalne autentifikacije
challengeType: 2
forumTopicId: 301559
dashedName: implementation-of-social-authentication
---

# --description--

Osnovni način na koji ćeš implementirati ovu vrstu autentifikacije u tvojoj aplikaciji je:

1. Korisnik klikne na dugme ili link koji ga šalje na tvoju rutu za autentifikaciju kako bi se autentifikovao korišćenjem određenog strategije (npr. GitHub).
2. Tvoja ruta poziva `passport.authenticate('github')` koja preusmerava korisnika na GitHub.
3. Stranica na koju korisnik stiže, na GitHub-u, mu dozvoljava da se uloguje ako još nije. Zatim ga traži da odobri pristup svom profilu iz tvoje aplikacije.
4. Korisnik se zatim vraća na tvoju aplikaciju na specifičan URL za povratak sa svojim profilom ako je odobrio.
5. Sada je autentifikovan, i tvoja aplikacija treba da proveri da li je to profil koji se vraća, ili da ga sačuva u tvojoj bazi podataka ako nije.

OAuth strategije zahtevaju da imate najmanje *Client ID* i *Client Secret* koji su način za servis da verifikuje ko šalje zahtev za autentifikaciju i da li je validan. Ovi se dobijaju sa stranice koju pokušavate da autentifikujete, kao što je GitHub, i su jedinstveni za tvoju aplikaciju--**NE SMETJU da se dele** i ne smeju nikako da se objave u javnoj bazi podataka ili direktno u kodu. Uobičajena praksa je da se sačuvaju u tvom `.env` fajlu i referencišu ih kao `process.env.GITHUB_CLIENT_ID`. Za ovaj izazov koristićeš GitHub strategiju.

Prati <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-set-up-a-github-oauth-application/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">ova uputstva</a> da bi dobio *Client ID i Secret* od GitHub-a. Postavi URL početne stranice da bude tvoja početna stranica (**NIJE URL koda projekta**), i postavi URL za povratak da bude isti URL početne stranice sa `/auth/github/callback` dodatim na kraj. Sačuvaj client ID i client secret u `.env` fajlu tvog projekta kao `GITHUB_CLIENT_ID` i `GITHUB_CLIENT_SECRET`.

U tvom `routes.js` fajlu, dodaj `showSocialAuth: true` na rutu za početnu stranicu, nakon `showRegistration: true`. Sada, kreiraj dve GET rute koje prihvataju zahteve: `/auth/github` i `/auth/github/callback`. Prva treba samo da pozove passport da autentifikuje `'github'`. Druga treba da pozove passport da autentifikuje `'github'` i ako ne uspe, preusmeri na `/`, a ako uspe, preusmeri na `/profile` (kao u tvom poslednjem projektu).

Primer kako `/auth/github/callback` treba da izgleda je kao što si radio sa običnom prijavom:

```js
app.route('/login')
  .post(passport.authenticate('local', { failureRedirect: '/' }), (req,res) => {
    res.redirect('/profile');
  });
```

Pošalji svoju stranicu kada osećaš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#implementation-of-social-authentication-3" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do sada</a>.

# --hints--

Ruta `/auth/github` treba da bude tačna.

```js
  try {
    const res = await fetch(code + '/_api/routes.js');
    if (res.ok) {
      const data = await res.text();
      assert.match(
          data.replace(/\s/g, ''),
          /passport.authenticate.*?github/g,
          'Route auth/github should only call passport.authenticate with github'
        );
    } else {
      throw new Error(res.statusText);
    }
    const res2 = await fetch(code + '/_api/app-stack');
    if (res2.ok) {
      const data2 = JSON.parse(await res2.json());
      const dataLayer = data2.find(layer => layer?.route?.path === '/auth/github');
      assert.deepInclude(dataLayer?.route, { methods: {get: true}, path: "/auth/github"});
      assert.deepInclude(dataLayer?.route?.stack?.[0], {method: "get", name: "authenticate"});
    } else {
      throw new Error(res2.statusText);
    }
  } catch (err) {
    throw new Error(err);
  }
```

Ruta `/auth/github/callback` treba da bude tačna.

```js
  try {
    const res = await fetch(code + '/_api/routes.js');
    if (res.ok) {
      const data = await res.text();
      assert.match(
        data.replace(/\s/g, ''),
        /failureRedirect:("|')\/\1/g,
        'Route auth/github/callback should accept a get request and call passport.authenticate for github with a failure redirect to home'
      );
    } else {
      throw new Error(res.statusText);
    }
    const res2 = await fetch(code + '/_api/app-stack');
    if (res2.ok) {
      const data2 = JSON.parse(await res2.json());
      const dataLayer = data2.find(layer => layer?.route?.path === '/auth/github/callback');
      assert.deepInclude(dataLayer?.route, { methods: {get: true}, path: "/auth/github/callback"});
      assert.deepInclude(dataLayer?.route?.stack?.[0], {method: "get", name: "authenticate"});
    } else {
      throw new Error(res2.statusText);
    }
  } catch (err) {
    throw new Error(err);
  }