---
id: 589fc831f9fc0f352b528e75
title: Komuniciraj kroz emitovanje
challengeType: 2
forumTopicId: 301550
dashedName: communicate-by-emitting
---

# --description--

<dfn>Emit</dfn> je metoda koju ćeš najviše koristiti za komunikaciju. Kada šalješ nešto sa servera ka 'io', šalješ ime događaja i podatke za sve povezane sockete. Dobar primer ove koncept je slanje broja povezanih korisnika svaki put kada se novi korisnik poveže!

Počni sa dodavanjem promenljive za brojanje korisnika, tačno pre sekcije gde trenutno slušaš za konekcije.

```js
let currentUsers = 0;
```

Sada, kada se neko poveže, trebaš da povećaš broj pre slanja tog broja. Zato ćeš želeti da dodaš liniju za inkrementaciju unutar connection listener-a.

```js
++currentUsers;
```

Konačno, nakon što povećaš broj, trebaš da emituješ taj događaj (još uvek unutar connection listener-a). Događaj treba da se zove 'user count', a podaci trebaju da budu samo `currentUsers`.

```js
io.emit('user count', currentUsers);
```

Sada, možeš implementirati tvoj klijent da sluša ovaj događaj! Kao što slušaš connection na serveru, koristićeš ključnu reč `on`.

```js
socket.on('user count', function(data) {
  console.log(data);
});
```

Sada, probaj da pokreneš svoju aplikaciju, autentifikuj se, i trebalo bi da vidiš '1' u konzoli klijenta koji predstavlja trenutni broj korisnika! Probaj da otvoriš više klijenata i autentifikuješ se da vidiš broj kako raste.

Pošalji svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#communicate-by-emitting-7" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do sada</a>.

# --hints--

`currentUsers` treba da bude definisana.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /currentUsers/s,
    'You should have variable currentUsers defined'
  );
```

Server treba da emituje broj trenutnih korisnika za svaku novu konekciju.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /io.emit.*('|")user count('|").*currentUsers/s,
    'You should emit "user count" with data currentUsers'
  );
```

Tvoj klijent treba da sluša događaj `'user count'`.

```js
  const url = new URL("/public/client.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /socket.on.*('|")user count('|")/s,
    'Your client should be connection to server with the connection defined as socket'
  );