---
id: 589fc831f9fc0f352b528e76
title: Rukovodi prekidom konekcije
challengeType: 2
forumTopicId: 301552
dashedName: handle-a-disconnect
---

# --description--

Možda primetite da ste do sada samo povećavali broj korisnika. Rukovanje prekidom korisnika je jednostavno kao i rukovanje početnom konekcijom, osim što morate da slušate taj događaj na svakom čvoru umesto na celom serveru.

Da biste to uradili, dodajte još jedan slušač unutar postojećeg 'connect' slušača koji sluša 'disconnect' događaj na čvoru bez ikakvih podataka koji se prosleđuju. Možete testirati ovu funkcionalnost samo beležeći u konzoli da se korisnik odvojio.

```js
socket.on('disconnect', () => {
  /*anything you want to do on disconnect*/
});
```

Da biste osigurali da klijenti dobijaju ažurirani broj trenutnih korisnika u svakom trenutku, morate smanjiti `currentUsers` za 1 kada se desi prekid, a zatim emitovati 'user count' događaj sa ažuriranim brojem.

**Napomena:** Kao i za 'disconnect', svi ostali događaji koje čvor može da emitira serveru moraju biti obrađeni unutar connection listener-a gde je 'socket' definisan.

Pošalji svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#handle-a-disconnect-8" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do sada</a>.

# --hints--

Server treba da rukuje disconnect događajem sa čvora.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(data, /socket.on.*('|")disconnect('|")/s, '');
```

Tvoj klijent treba da sluša događaj `'user count'`.

```js
  const url = new URL("/public/client.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /socket.on.*('|")user count('|")/s,
    'Your client should be connection to server with the connection defined as socket'
  );