---
id: 589fc832f9fc0f352b528e78
title: Najavi nove korisnike
challengeType: 2
forumTopicId: 301546
dashedName: announce-new-users
---

# --description--

Mnogi delovi chat aplikacija imaju mogućnost da najave kada korisnik poveže ili odveže se i onda prikaže to svim povezanim korisnicima u chatu. Pošto već emituješ događaj tokom povezivanja i odvezivanja, trebaćeš samo da promeniš taj događaj da podrži komponentu kao takvu. Najlogičniji način je da emituješ 3 dela podataka zajedno sa događajem: ime korisnika koji se povezuje/odvezuje, trenutni broj korisnika, i da li to ime korisnika se povezuje ili odvezuje.

Promeni ime događaja u `'user'`, i prosledi objekat sa `username`, `currentUsers`, i `connected` (biće `true` ako je povezivanje, ili `false` za odvezivanje prosleđenog korisnika). Osigurajte da promenite sve događaje `'user count'` i u događaju za odvezivanje pošalji `false` za `connected` umesto `true` kao što je poslato u događaju za povezivanje.

```js
io.emit('user', {
  username: socket.request.user.username,
  currentUsers,
  connected: true
});
```

Sada će tvoj klijent imati sve potrebne informacije da pravilno prikaže trenutni broj korisnika i najavi kada korisnik poveže ili odveže se! Da bi se izašlo na kraj sa ovim događajem na klijentskoj strani moramo da slušamo `'user'`, onda ažuriramo broj trenutnih korisnika koristeći jQuery da promenimo tekst `#num-users` u `'{NUMBER} users online'`, kao i da dodamo `<li>` na neuređenu listu sa id `messages` sa `'{NAME} has {joined/left} the chat.'`.

Implementacija ovoga može izgledati kao što sledi:

```js
socket.on('user', data => {
  $('#num-users').text(data.currentUsers + ' users online');
  let message =
    data.username +
    (data.connected ? ' has joined the chat.' : ' has left the chat.');
  $('#messages').append($('<li>').html('<b>' + message + '</b>'));
});
```

Pošalji svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135/3#announce-new-users-10" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do sada</a>.

# --hints--

Događaj `'user'` treba da emituje `username`, `currentUsers`, i `connected`.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  // Regex is lenient to match both `username` and `name` as the key on purpose.
  assert.match(
    data,
    /io.emit.*('|")user\1.*name.*currentUsers.*connected/s,
    'You should have an event emitted named user sending name, currentUsers, and connected'
  );
```

Klijent treba da rukuje i prikaže nove podatke iz `'user'` događaja ispravno.

```js
  const url = new URL("/public/client.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /socket.on.*('|")user\1[^]*num-users/s,
    'You should change the text of "#num-users" within on your client within the "user" event listener to show the current users connected'
  );
  assert.match(
    data,
    /socket.on.*('|")user\1[^]*messages.*li/s,
    'You should append a list item to "#messages" on your client within the "user" event listener to announce a user came or went'
  );