---
id: 58a25c98f9fc0f352b528e7f
title: Heširanje tvojih lozinki
challengeType: 2
forumTopicId: 301553
dashedName: hashing-your-passwords
---

# --description--

Vraćajući se na deo o bezbednosti informacija, možeš se setiti da čuvanje lozinki u otvorenom tekstu *nikada nije ispravno*. Sada je vreme da implementiraš BCrypt da rešiš ovaj problem.

`bcrypt@~5.0.0` je već dodata kao zavisnost, pa je uvezi na svom serveru. Moraćeš da obradiš heširanje lozinki na dva ključna mesta: kada registruješ/čuvaš novi nalog, i kada proveravaš da li je lozinka ispravna prilikom prijave.

Trenutno na tvojoj ruti za registraciju, unosiš korisničku lozinku kao otvoreni tekst u bazu podataka na sledeći način: `password: req.body.password`. Umesto toga, heširaj lozinku dodavanjem sledećeg pre logike baze podataka: `const hash = bcrypt.hashSync(req.body.password, 12);`, i zameni `req.body.password` u čuvanju baze podataka sa `password: hash` samo.

U tvojoj strategiji autentifikacije, proveravaš sledeće u svom kodu pre završetka procesa: `if (password !== user.password) return done(null, false);`. Nakon što si napravio prethodne izmene, sada `user.password` je heš. Pre nego što promeniš postojeći kod, proveri kako ta izjava proverava da li lozinka **nije** ispravna i zatim vraća neautentifikovano stanje. Imajući ovo u vidu, promeni taj kod da izgleda ovako kako bi ispravno proverio unetu lozinku protiv heša:

```js
if (!bcrypt.compareSync(password, user.password)) { 
  return done(null, false);
}
```

To je sve što je potrebno da se implementira jedna od ključnih bezbednosnih karakteristika kada čuvaš lozinke.

Predaj svoju stranicu kada vidiš da si uradio dobro. Ako naiđeš na greške, možeš <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#hashing-your-passwords-1" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">pogledati projekat urađen do sada</a>.

# --hints--

BCrypt treba da bude zavisnost.

```js
  const url = new URL("/_api/package.json", code);
  const res = await fetch(url);
  const packJson = await res.json()
  assert.property(
    packJson.dependencies,
    'bcrypt',
    'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
  );
```

BCrypt treba da bude zahtevan i implementiran ispravno.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /require.*("|')bcrypt\1/gi,
    'You should have required bcrypt'
  );
  assert.match(
    data,
    /bcrypt.hashSync/gi,
    'You should use hash the password in the registration'
  );
  assert.match(
    data,
    /bcrypt.compareSync/gi,
    'You should compare the password to the hash in your strategy'
  );
```
