---
id: 5cc0bd7a49b71cb96132e54c
title: Kreiraj generator sekvence brojeva
challengeType: 26
dashedName: build-a-range-of-numbers-generator
---

# --description--

U ovoj laboratoriji, kreiraćete funkciju za `rangeOfNumbers` koja generiše niz numeričkih podataka unutar definisanog opsega.

Primeri:

- `rangeOfNumbers(3, 9)` vrati `[3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]`
- `rangeOfNumbers(5, 5)` vrati `[5]`

Potrebe:

- Koristi rekurziju (funkcija mora da pozove samu sebe)
- Ne koristi petlje ili metode za niz podataka (`for`, `while`, `Array.from`, `forEach`, `map`, `filter`, `reduce`)

**Cilj:** Popunite priče korisnika ispod i prođite sve testove kako biste završili laboratoriju.

**Priče korisnika:**

1. Treba da kreiraš funkciju nazvanu `rangeOfNumbers` koja prima dva parametra: `startNum` i `endNum`.
1. Funkcija treba da vrati kompletnu sekvencu brojeva koja počinje sa brojem predstavljenim parametrom `startNum` i završava se brojem predstavljenim parametrom `endNum` (uključujući).
1. `startNum` će uvek biti manji ili jednak `endNum`.
1. Tvoja funkcija mora da koristi rekursiju. Ne sme da koristi nikakvu petljačku sintaksu (`for`, `while`, `Array.from()` ili napredne metode kao što su `forEach`, `map`, `filter` ili `reduce`).
1. Funkcija treba da obradi bazni slučaj gde je `startNum` jednako `endNum`, vraćajući sekvencu koja sadrži samo taj jedan broj.
1. Za rekursivni slučaj, funkcija treba da pozove samu sebe sa modifikovanim parametrima kako bi izgradila sekvencu, a zatim doda trenutni broj na rezultat.
1. Funkcija ne sme da zavisi od globalnih varijabli za skladištenje ili izgradnju sekvence.

# --hints--

Trebalo bi da imaš funkciju nazvanu `rangeOfNumbers`.

```js
assert.isFunction(rangeOfNumbers);
```

Funkcija `rangeOfNumbers` treba da primi dva parametra.

```js
assert.match(rangeOfNumbers.toString(), /rangeOfNumbers\s*\(\s*\w+\s*,\s*\w+\s*\)/);
```

Vaša funkcija bi trebalo da vrati niz podataka.

```js
assert(Array.isArray(rangeOfNumbers(5, 10)));
```

Vaš kod ne sme da koristi bilo kakvu petlja sintaksu (`for`, `while`, `Array.from()` ili visoke nivou metode kao `forEach`, `map`, `filter`, ili `reduce`).

```js
assert(
  !__helpers.removeJSComments(code).match(/for|while|forEach|map|filter|reduce|Array\.from/g)
);
```

`rangeOfNumbers` trebalo bi da koristi rekurziju (samopozivanje) da reši ovaj izazov.

```js
assert.isAtLeast(
  __helpers.removeJSComments(rangeOfNumbers.toString()).match(/rangeOfNumbers\s*\(.+\)/g)?.length,
  2
);
```

`rangeOfNumbers(1, 5)` bi trebalo da vrati `[1, 2, 3, 4, 5]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(1, 5), [1, 2, 3, 4, 5]);
```

`rangeOfNumbers(6, 9)` trebalo bi da vrati `[6, 7, 8, 9]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(6, 9), [6, 7, 8, 9]);
```

`rangeOfNumbers(4, 4)` treba vratiti `[4]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(4, 4), [4]);
```

`rangeOfNumbers(10, 15)` treba da vrati `[10, 11, 12, 13, 14, 15]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(10, 15), [10, 11, 12, 13, 14, 15]);
```

`rangeOfNumbers(2, 8)` treba da vrati `[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(2, 8), [2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]);
```

Nije potrebno koristiti globalne parametre za čuvanje reda podataka.

```js
rangeOfNumbers(1, 3);
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(6, 9), [6, 7, 8, 9]);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function rangeOfNumbers(startNum, endNum) {
  if (endNum - startNum === 0) {
    return [startNum];
  } else {
    const numbers = rangeOfNumbers(startNum, endNum - 1);
    numbers.push(endNum);
    return numbers;
  }
}
```
