---
id: 69f303a6812a8627022f9592
title: Šta znače kodovi statusa odgovora HTTP-a?
challengeType: 19
dashedName: what-are-http-response-status-codes
---

# --description--

Svaki put kada posetite veb stranicu ili koristite API, vaš pretraživač i server konstantno komuniciraju.

Koje su najvažnije sekcije tog razgovora? Statusni brojevi odgovora za HTTP.

Ovo su kratke numeričke poruke — kao 200, 404 ili 500 — koje objašnjavaju klijentu (krajnjem uređaju poput laptopa ili telefona) šta se dogodilo nakon slanja zahteva.

Već si naučio neke od ovih, ali hajde da ih podelimo u grupe kako bi se setilo/setio njihovog značenja i kada ih koristiti.

## 1xx – Odgovori na informacije

Broj prikazan sa 1 nije veoma vidljiv tokom svakodnevnog razvoja, ali ukazuje na to da je zahtev primljen i da se proces nastavlja, slično kada šaljete fajl.

Uobičajen primer:

* 100 Nastavak – Server govori klijentu: „U redu, možete poslati preostali deo zahteva.”
* 101 Promena protokola – Klijent je poslao zaglavlje `Upgrade`, pa server menja protokol. Ovo ćete videti više kada koristite Websockets.

## 2xx – Uspešni odgovori

Ovo znači da je zahtev uspešno primljen, obrađen/registrovano, i da se radi na njemu.

* 200 Uspješno – Zahtev je uspješan. Ovo je najčešći kod za uspjeh.
* 201 Kreirano – Novi resurs je uspješno kreiran, na primjer, nakon registracije novog korisnika.
* 204 Nema sadržaja – Zahtev je uspješan, ali nema tijela odgovora za vraćanje. Često se koristi za zahtjeve za `DELETE`.

## 3xx – Poruka o preusmeravanju

Ovo govori klijentu: "Resurs koji tražite je negde."

* 301 Trajno preusmereno – Resurs ima novi trajni URL.
* 302 Pronađeno – Resurs je privremeno u drugačiji/drugom URL.
* 304 Nepromenjeno – Koristi se za čuvanje kopije. Informiše klijenta da ništa nije promenjeno, pa može koristiti sačuvanu verziju.

## 4xx – Makosa ya mteja

Ovo se dešava kada klijent pošalje nevažeći zahtev.

* 400 Ombi baya – Zahtjev je neispravno formatiran ili nevažeći.
* 401 Hauruhusiwi – Potrebna je verifikacija identiteta (potreban je prijava).
* 403 Umezuiwa – Autentikacija je uspješna, ali nemate dozvolu.
* 404 Haipatikani – Traženi resurs ne postoji. I da, ovo je najpoznatija greška na internetu.

## 5xx – Greške servera

Ovo znači da postoji problem sa serverom.

* 500 Serverna unutrašnja greška – Opšta poruka "došlo je do problema."
* 502 Loša adresa / Bad Gateway – Server koji deluje kao gateway primio je nevažeći odgovor od drugog servera.
* 503 Usluga nije dostupna – Server je privremeno preopterećen ili nedostupan zbog održavanja.

Pošto ste navikli na neke kodove stanja od HTTP, pogledajte praktične primere u Express.

Pretpostavimo da gradiš API. Ako korisnik pošalje nevažeće podatke, možete odgovoriti sa statusnim kodom 400, što znači "Bad Request". Takođe možete poslati niz znakova "Bad Request" nazad klijentu kako bi se pojasnilo značenje odgovora sa kodom 400:

```js
res.status(400).send("Bad Request");
```

Ako sve prođe kako treba, možete poslati odgovor sa statusom 200. Možete uključiti bilo koju poruku koju želite. Ovde šaljemo JSON sa jednostavnom porukom "Success":

```js
res.status(200).json({ message: "Success" });
```

Iako postoji problem sa padom servera, možete poslati statusni kod 500 što znači da je došlo do interne greške na serveru, zajedno sa jasnom porukom o toj grešci:

```js
res.status(500).send("Internal Server Error");
```

Ovi brojevi statusa nisu samo za mašine. Pomažu programerima da pronađu greške i pomažu korisnicima (i drugim developerima) da razumeju šta se dešava.

# --questions--

## --text--

Šta znači status kod 200?

## --answers--

Strana nije dostupna

### --feedback--

Zamislite uobičajenu poruku "sve je prošlo kako treba."

---

Uspeh

---

Greška servera

### --feedback--

Zamislite uobičajenu poruku "sve je bilo u redu."

---

Resurs je premešten

### --feedback--

Zamisli uobičajenu poruku "sve je bilo u redu."

## --video-solution--

2

## --text--

Koja je razlika između 401 i 403?

## --answers--

401 znači nedostupno, 403 znači preusmereno

### --feedback--

Jedno je o tome da niste prijavljeni, drugo je o nedostatku pristupa.

---

401 znači neovlašćeno, 403 znači blokirano

---

401 znači uspeh, 403 znači grešku

### --feedback--

Jedno je u vezi sa neuspešnim prijavljivanjem, a drugo je u vezi nedostatka pristupa.

---

Slični su

### --feedback--

Prvi je o tome da niste prijavljeni, a drugi je o nedostatku dostupnosti/pristupa.

## --video-solution--

2

## --text--

Koji status kod biste koristili kada je resurs uspešno kreiran?

## --answers--

200

### --feedback--

Zamislite kada šaljete `POST` nove podatke na serveru.

---

201

---

404

### --feedback--

Zamislite kada pošaljete `POST` nove podatke na server.

---

301

### --feedback--

Zamislite kada šaljete `POST` nove podatke na server.

## --video-solution--

2