---
id: 671a87e6dcef5b5bd765e5ed
title: Pregled Osnova Računara
challengeType: 31
dashedName: review-computer-basics
---

# --description--

## Razumevanje osnova računara, mreže i alata programera

- **Motherboard**: Sadrži svu memoriju, konektore i tvrde diskove potrebne za pokretanje računara. Deluje kao glavna matična ploča za računar.
- **Central Processing Unit (CPU)**: Procesor koji je odgovoran za izvršavanje instrukcija i obavljanje proračuna.
- **Random Access Memory (RAM)**: Privremena memorijska jedinica za procesor (CPU) računara.
- **Hard Disk Drive (HDD)**: Trajno skladišni uređaj koji se koristi za čuvanje podataka čak i kada je računar ugašen.
- **Solid State Drive (SSD)**: Flash memorija koja ne gubi podatke i može se koristiti umesto tvrdog diska.
- **Power Supply Unit (PSU)**: Odgovoran je za pretvaranje električne energije iz zidne utičnice u oblik koji računar može da koristi.
- **Graphics Processing Unit (GPU)**: Odgovoran je za prikaz slika na ekranu računara.
- **Različite vrste internet provajdera**: Internet provajder (ISP) je kompanija koja pruža pristup internetu. Postoje različite vrste ISP-ova, uključujući dial-up, DSL, kablovski internet, optička vlakna i satelitski internet.
- **Bezbedni načini prijavljivanja na računar**: Primeri bezbednih metoda za pristup računaru uključuju korišćenje jake lozinke, uključivanje dvofaktorske autentifikacije i korišćenje menadžera lozinki.
- **Integrated Development Environment (IDE)**: Alat koji pomaže programerima da efikasno pišu, testiraju i otklanjaju greške u kodu.
- **Code Editor**: Alat koji programeri koriste za pisanje i otklanjanje grešaka u kodu.
- **Git**: Popularni sistem kontrole verzija koji omogućava programerima da prate promene u svom kodu i sarađuju sa drugima.
- **Huduma za Uhudumu wa Tovuti za Wingu kwa hifadhidata**: Baza podataka: Baza podataka je mesto za skladištenje projektnih fajlova i istorije verzija. Popularne usluge cloud hostinga baza podataka uključuju GitHub, GitLab i Bitbucket.
- **Meneja wa Pakiti**: Alati koji pomažu programerima da pojednostave proces instalacije, ažuriranja i uklanjanja biblioteka i zavisnosti projekta. Primeri su npm, pip i Maven.
- **Maktaba na Mifumo wa Kujaribu**: Biblioteke i sistemi za testiranje: Testiranje se obavlja na aplikaciji kako bi se osiguralo da kod radi onako kako je očekivano. Primjeri biblioteka i sistema za testiranje uključuju Jest, PHPUnit i JUnit.

## Rad sa fajlovima, sistemima fajlova i vrstama medija

- **Najbolje prakse za imenovanje datoteka**: Datoteke treba da imenuješ na jasan i smislen način kako bi ih bilo lakše razumeti i održavati. Na primer, `about-us.html` je opisniji naziv od `page1.html`.
- **Korenski direktorijum (root directory)**: Direktorijum najvišeg nivoa u sistemu datoteka. Direktorijum je drugi naziv za fasciklu.
- **Markdown**: Jezik za označavanje koji se često koristi za dokumentaciju i `README` datoteke. `README` datoteka sadrži informacije o projektu, kao što su način instalacije i korišćenja.
- **`index.html`**: Predstavlja podrazumevanu stranicu koja se prikazuje kada korisnik poseti veb sajt.
- **Kreiranje, premeštanje i brisanje datoteka i fascikli pomoću Explorer-a/Finder-a**: Explorer je upravljač datotekama u Windows-u, a Finder u macOS-u. Pomoću njih možeš kreirati, premeštati i brisati datoteke i fascikle.
- **Pretraga datoteka i fascikli**: Možeš koristiti funkciju pretrage u Explorer-u ili Finder-u da pronađeš datoteke i fascikle na računaru.
- **HTML, CSS i JS tipovi datoteka**: Ekstenzija `.html` koristi se za HTML datoteke, `.css` za CSS datoteke, a `.js` za JavaScript datoteke.
- **Popularni formati slika i grafike**: `JPEG` i `PNG` su popularni formati slika. `GIF` je još jedan popularan format koji podržava animacije. `SVG` je format za vektorsku grafiku.
- **Popularni audio i video formati**: Format `MP3` se često koristi za audio datoteke. Format `MP4` se često koristi za video datoteke. Format `MOV` razvila je kompanija Apple i takođe se često koristi za video datoteke.
- **Popularni formati fontova**: Format `TTF` se često koristi za TrueType fontove. `WOFF` se koristi za veb fontove. Njegov naslednik je `WOFF2`, koji pruža bolju kompresiju.
- **ZIP**: Format datoteke koji se koristi za kompresovanje datoteka i fascikli.

## Efikasni pretraživači mreže

- **Šta je web pretraživač?**: Program koji korisnicima omogućava pristup i pregled web stranica u mreži.
- **Šta je pretražni sistem?**: Alat koji korisnicima omogućava pretragu informacija u mreži. Primjeri uključuju Google, Bing i Yahoo.
- **Popularni web pretraživači**: Neki od popularnih pregledača uključuju Google Chrome, Mozilla Firefox i Microsoft Edge.
- **Standardne strategije pretraživanja**: Možete koristiti `site:` praćen URL sajta za pretragu sadržaja na tom sajtu. Možete koristiti `filetype:` praćen ekstenzijom fajla za pretraživanje tih tipova fajlova. Možete dodati operator (prefiks) reči i znak minus (-) da biste isključili rezultate koji sadrže tu reč. Možete dodati operator (prefiks) reči i znak plus (+) da biste uključili rezultate koji sadrže tu reč.

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte računarskih osnova.