---
id: 587d78aa367417b2b2512aed
title: Deklarisi Doctype HTML Dokumenta
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVMPUv/cra98AJ'
forumTopicId: 301095
dashedName: declare-the-doctype-of-an-html-document
---

# --description--

Prethodni izazovi su se doticali specificnih HTML elemenata i njihove upotrebe. Ipak, postoji nekoliko elemenata koji daju celokupnu strukturu stranici i treba da budu ukljuceni u svaki HTML dokument.

Na juu kabisa ya hati unapaswa kumwambia kivinjari ni toleo gani la HTML linalotumiwa na ukurasa. HTML ni lugha inayoendelea na kusasishwa mara kwa mara. Vivinjari vya kisasa vinaunga mkono toleo la hivi karibuni, HTML5. Hata hivyo, tovuti za zamani zinaweza kutumia matoleo ya awali ya lugha hii.

Unatoa taarifa hii kwa kivinjari kwa kuongeza lebo `<!DOCTYPE ...>` kwenye mstari wa kwanza, ambapo `...` ni toleo la HTML. Kwa HTML5 hutumika `<!DOCTYPE html>`.

`!` i veliko `DOCTYPE` su bitni, posebno za starije pregledace. `html` moze biti malim ili velikim slovima.

Kisha msimbo wote wa HTML unapaswa kufungwa ndani ya lebo za `html`. Lebo ya kufungua `<html>` huenda mara moja chini ya mstari wa `<!DOCTYPE html>`, na lebo ya kufunga `</html>` huenda mwisho wa ukurasa.

Evo primera strukture stranice. Vas HTML kod ide izmedju dva `html` taga.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

</html>
```

# --instructions--

Ongeza lebo ya `DOCTYPE` ya HTML5 juu ya hati tupu ya HTML kwenye kihariri. Chini yake ongeza lebo ya kufungua na kufunga `html`, ambazo zinapaswa kuzunguka kipengele cha `h1`. Kichwa kinaweza kuwa na maandishi yoyote.

# --hints--

Vas kod treba da sadrzi `<!DOCTYPE html>` oznaku.

```js
assert.match(code,/<!DOCTYPE\s+?html\s*?>/gi);
```

Treba da postoji jedan `html` element.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('html'), 1);
```

`html` tagovi treba da obuhvataju jedan `h1` element.

```js
assert.match(code,/<html>\s*?<h1>\s*?.*?\s*?<\/h1>\s*?<\/html>/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html

```

# --solutions--

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <h1> Hello world </h1>
</html>
```
