---
id: 6724e24864b0771a4c4c9dc9
title: Inspekcija testiranja
challengeType: 31
dashedName: review-testing
---

# --description--

## Ručni i automatski testovi

- **Ručno testiranje**: U ručnom testiranju, tester će proći kroz svaki deo programa ručno i testirati različite funkcije kako bi osigurao da sve radi ispravno. Ako se tokom procesa testiranja otkrije bilo kakva greška (bug), tester je prijavljuje timu za razvoj kako bi bile popravljene.
- **Automatsko testiranje**: U automatskom testiranju, možete automatizovati svoje testove pisanjem zasebnog programa koji proverava da li vaša aplikacija radi onako kako je očekivano.

## Funkcionalni testovi

- **Jedinični testovi**: U jediničnim testovima, testira se svaka funkcija kako bi se osiguralo da sve radi onako kako je očekivano. Jedinični testovi se takođe mogu koristiti kao vrsta dokumentacije za vašu aplikaciju jer imaju za cilj predstavljanje očekivanog ponašanja vašeg koda.
- **Princip jedne odgovornosti**: Princip jedne odgovornosti predlaže da svaka funkcija bude mala i ima samo jednu odgovornost.
- **Uobičajeni testni okviri za JavaScript**: Neki uobičajeni testni okviri su Jest, Mocha i Vitest. Jest je popularan okvir za jedinčne testove.

Evo primera funkcionalnih testova koji koriste Jest.

Prvo, možete kreirati funkciju koja se bavi vraćanjem preuređene sekvencije karaktera:

```javascript
export function getFormattedWord(str) {
  if (!str) return '';
  return str.charAt(0).toUpperCase() + str.slice(1);
}
```

U drugom fajlu od `getFormattedWord.test.js`, možete napisati testove kako biste potvrdili da funkcija radi onako kako je očekivano. Fajl `getFormattedWord.test.js` će izgledati ovako:

```javascript
import { getFormattedWord } from "./getFormattedWord.js";
import { test, expect } from "jest";

test('capitalizes the first letter of a word', () => {
  expect(getFormattedWord('hello')).toBe('Hello');
});
```

- **Funkcija `expect`**: Funkcija `expect` se koristi za testiranje vrednosti.
- **Matcher**: Matcher je funkcija koja proverava da li vrednost funkcioniše kako se očekuje. U prethodnom primeru, matcher je `toBe()`. Ima različite tipove matchera.

Da biste koristili Jest, prvo morate instalirati paket `jest` koristeći `npm i jest`. Takođe ćete morati dodati skript u vaš fajl `package.json`, kao što sledi:

```js
"scripts": {
  "test": "jest"
},
```

Zatim, možete pokrenuti komandu `npm run test` da pokrenete svoje testove.

## Životni ciklus razvoja softvera

- **Različite faze životnog ciklusa razvoja softvera**:
  - **Faza planiranja**: Tim za razvoj prikuplja funkcionalne zahteve od interesarnih aktera.
  - **Faza dizajna**: Softverski tim analizira zahteve i određuje najbolje metode za rešavanje problema.
  - **Faza implementacije**: Softverski tim razlaže zahteve na male, upravljive zadatke i sprovodi ih.
  - **Faza testiranja**: Ovo uključuje ručno i automatsko testiranje novih funkcija. Ponekad, tim testira softver u svim fazama razvoja kako bi otkrio i popravio nastale probleme.
  - **Faza distribucije (Deployment)**: Tim distribuira nove izmene na okruženje za izgradnju ili testiranje.
  - **Faza održavanja**: Ovo uključuje popravljanje svih problema koji se pojave kod korisnika u proizvodnom softveru.

- **Različiti primjeri životnog ciklusa razvoja softvera**:
  - **Waterfall model**: U Waterfall modelu, svaka faza životnog ciklusa mora biti završena pre nego što počne sledeća faza.
  - **Agile model**: Agile model se fokusira na iterativni razvoj, deleći posao u kraće intervale koji se nazivaju sprintovi.

## BDD na TDD

- **TDD**: Test-driven development je metoda koja naglašava pisanje testova prvo. Pisanje testova pre kreiranja komponenti pruža povratnu informaciju u realnom vremenu za programere tokom procesa razvoja.
- **BDD**: Behavior-Driven Development je metoda usklađivanja niza testova sa poslovnim ciljevima. Primeri testova u BDD-u treba da budu napisani jezikom koji je razumljiv tehničkim i non-tehničkim osobama. Primer sintakse kao što je ovo Gherkin.
- **BDD testing frameworks**: Primjeri alata za BDD testiranje su Cucumber, JBehave i SpecFlow.

## Potvrda u funkcionalnom testiranju

- **Validacija**: Validacija se koristi za testiranje da li kod radi kako je očekivano.
- **Biblioteke za validaciju**: Chai je biblioteka koja se često koristi za validaciju. Ostale uobičajene biblioteke za validaciju za JavaScript su `should.js` i `expect.js`.

Ovo je primer asertacije korišćenjem Chai-ja koji proverava da je vrednost return iz funkcije `addThreeAndFour` jednaka broju 7:

```js
assert.equal(addThreeAndFour(), 7);
```

- **Najbolja praksa**: Bez obzira na biblioteku za asertovanje koju koristite, trebalo bi da napišete jasnu poruku za asert i neuspeh koja će vam pomoći da razumete koji testovi propadaju i zašto.

## Imićenje, gluma i zaustavljanje

- **Mocking (Kuiga)**: Mocking je proces zamene stvarnih podataka sa lažnim podacima koji imitiraju ponašanje stvarne komponente. Na primer, možete simulirati odgovor od API u testovima umesto da često pozivate API kako biste dobili podatke.
- **Stubbing (Kusimamisha)**: Stubs su entiteti koji vraćaju unapred definisane odgovore ili lažne podatke za očekivano ponašanje u aplikaciji. Na primer, možete stubovati ponašanje konekcije sa bazom podataka u vašim testovima bez oslanjanja na stvarnu bazu podataka.
- **Faking (Kuigiza)**: Faking je pojednostavljena verzija stvarne komponente bez složenosti ili nuspojava. Na primer, možete "fakeovati" bazu podataka čuvanjem podataka u memoriji umesto interakcije sa stvarnom bazom podataka. Ovo će vam omogućiti da simulirate operacije baze podataka u memoriji, što će biti brže od rukovanja stvarnom bazom podataka.

## Funkcionalni testovi

- **Funkcionalno testiranje**: Funkcionalno testiranje proverava da li komponente i funkcije programa rade kako je očekivano. Cilj funkcionalnog testiranja je testiranje celog sistema pod različitim uslovima.
- **Nefunkcionalno testiranje**: Nefunkcionalno testiranje se fokusira na aspekte kao što su performanse i pouzdanost.
- **Testiranje dima (Smoke testing)**: Testiranje dima je preliminarna provera sistema na osnovne ili kritične probleme pre nego što počne detaljnije testiranje.

## Konačni testovi od početka do kraja

- **End-to-end testiranje**: End-to-end testiranje, ili E2E, testira stvarne scenarije iz perspektive korisnika. End-to-end testiranje pomaže da se osigura da vaša aplikacija radi ispravno i da je pouzdana za korisnike. Međutim, to je proces koji zahteva mnogo vremena za pripremu, dizajniranje i održavanje.
- **Okviri (Frameworks) za end-to-end testiranje**: Playwright je popularan okvir za end-to-end testiranje razvijen od strane Microsofta. Drugi primeri alata za end-to-end testiranje su Cypress, Selenium i Puppeteer.

Ovde je primer E2E testova iz freeCodeCamp koda koji koristi Playwright. Hook ``beforeEach`` će se pokrenuti pre svakog testa. Testovi proveravaju da li doprinos ima pomoćni link na menijalnoj traci, zajedno sa posebnim dekorativnim okvirima oko njihove slike:

```js
test.beforeEach(async ({ page }) => {
  execSync("node ./tools/scripts/seed/seed-demo-user --set-true isDonating");
  await page.goto("/donate");
});

...

test("The menu should have a supporters link", async ({ page }) => {
  const menuButton = page.getByTestId("header-menu-button");
  const menu = page.getByTestId("header-menu");

  await expect(menuButton).toBeVisible();
  await menuButton.click();

  await expect(menu).toBeVisible();

  await expect(page.getByRole("link", { name: "Supporters" })).toBeVisible();
});

test("The Avatar should have a special border for donors", async ({ page }) => {
  const container = page.locator(".avatar-container");
  await expect(container).toHaveClass("avatar-container gold-border");
});
```

## Testiranje upotrebljivosti

- **Testiranje upotrebljivosti**: Testiranje upotrebljivosti je proces u kojem stvarni korisnici interaguju sa aplikacijom kako bi otkrili bilo kakve probleme dizajna, korisničkog iskustva ili funkcionalnosti unutar aplikacije. Testiranje upotrebljivosti se fokusira na lakoću korišćenja aplikacije za korisnike.
- **Četiri uobičajena tipa testiranja upotrebljivosti**:
  - **Istraživačko (Exploratory)**: Istraživačko testiranje upotrebljivosti uključuje korisnike koji interaguju sa različitim funkcijama aplikacije kako bi bolje razumeli kako funkcionišu.
  - **Komparativno (Comparative)**: Komparativno testiranje je kada upoređujete korisničko iskustvo vaše aplikacije sa sličnim aplikacijama na tržištu.
  - **Evaluaciono (Evaluation)**: Evaluaciono testiranje je proces procene koliko je aplikacija laka za korišćenje.
  - **Validacioni (Validation)**: Validaciono testiranje je kada identifikujete velike probleme koji bi mogli da spreče korisnika efikasno korišćenje aplikacije.
- **Alati za testiranje upotrebljivosti**: Primeri alata za testiranje upotrebljivosti su Loop11, Maze, Userbrain, UserTesting i UXTweak.

## Eksperimenti poređenja

- **Testiranje kompatibilnosti**: Cilj testiranja kompatibilnosti je osigurati da vaša aplikacija radi u različitim računarskim okruženjima.
- **Različite vrste testiranja kompatibilnosti**:
  - **Nasilje kompatibilnost (Backward Compatibility)**: Nasilje kompatibilnost se odnosi na situaciju kada aplikacija radi sa ranijim verzijama.
  - **Napredna kompatibilnost (Forward Compatibility)**: Napredna kompatibilnost se odnosi na situaciju kada aplikacija i sistemi će raditi sa budućim verzijama.
  - **Kompatibilnost hardvera**: Kompatibilnost hardvera je sposobnost aplikacije da pravilno radi u različitim konfiguracijama hardvera.
  - **Kompatibilnost operativnih sistema**: Kompatibilnost operativnih sistema je sposobnost aplikacije da radi na različitim operativnim sistemima, kao što su macOS, Windows i distribucije Linuxa poput Ubuntua i Fedore.
  - **Mrežna kompatibilnost**: Mrežna kompatibilnost znači da aplikacija može raditi u različitim mrežnim uslovima, kao što su različite brzine mreže, protokoli, sigurnosne postavke, itd.
  - **Kompatibilnost pretraživača**: Kompatibilnost pretraživača znači da veb aplikacija može pouzdano raditi u različitim pretraživačima, kao što su Google Chrome, Safari, Firefox, itd.
  - **Mobilna kompatibilnost**: Važno je osigurati da vaše aplikacije rade na različitim uređajima za Android i iOS, uključujući telefone i tablete.

## Testovi performansi

- **Performans testiranje**: U performans testiranju, testirate brzinu, odgovor, skalabilnost i stabilnost aplikacije pod različitim opterećenjima rada. Cilj je rešiti bilo kakvu usakrsnicu performansi.
- **Različite vrste performans testiranja**:
  - **Load Testing (Testiranje opterećenja)**: Load testiranje određuje kako se sistem ponaša tokom normalnog i vrhunskog opterećenja.
  - **Stress Testing (Stres testiranje)**: Stres testiranje je kada testirate svoju aplikaciju sa velikim opterećenjima i vidite kako sistem reaguje na ekstremno visoko opterećenje.
  - **Soak Testing (Testiranje izdržljivosti)**: Soak testiranje je vrsta load testiranja gde testirate sistem visokim opterećenjem tokom dužeg perioda.
  - **Spike Testing (Spike testiranje)**: Spike testiranje je kada naglo povećavate i smanjujete opterećenje, analizirajući reakciju sistema na te promene.
  - **Breakpoint Testing (Testiranje tačke prekida)**: Breakpoint testiranje je kada polako povećavate opterećenje tokom vremena sve dok sistem ne počne da otkazuje ili performanse padaju.

## Testovi sigurnosti

- **Testiranje bezbednosti**: Testiranje bezbednosti pomaže u identifikovanju slabosti i nedostataka.
- **Principi bezbednosti**:
  - **Konfidencijalnost**: Štiti od otkrivanja osetljivih informacija neovlašćenim primaocima.
  - **Integritet**: Podrazumeva sprečavanje zlonamernih korisnika od izmene podataka korisnika.
  - **Autentifikacija**: Podrazumeva proveru identiteta korisnika kako bi se osiguralo da mu je dozvoljeno korišćenje sistema.
  - **Autorizacija**: To je proces određivanja koje akcije su autentifikovanim korisnicima dozvoljene ili koji delovi sistema mogu da pristupe.
  - **Dostupnost**: Osigurava da su informacije i usluge dostupne ovlašćenim korisnicima kada su im potrebne.
  - **Neosporivost**: Osigurava da pošiljalac i primaoc imaju dokaz o slanju i autentifikaciji identiteta pošiljaoca. Štiti od toga da pošiljalac negira da je poslao informacije.
- **Uobičajene sigurnosne pretnje**:
  - **Cross-Site Scripting (XSS)**: Napadovi XSS nastaju kada napadač ubaci zlonamenske skripte na web stranicu, a zatim izvrši te skripte u kontekstu pregledača žrtve.
  - **SQL Injection**: SQL injection omogućava zlonamernim korisnicima da ubace opasan kod u bazu podataka.
  - **Napad uslužnosti (DoS)**: Napad uslužnosti nastaje kada zlonamerni korisnici preplave veb sa velikim brojem zahteva ili visokim protokom podataka, što uzrokuje usporavanje ili pad servera, čineći sajt nedostupnim za korisnike.
- **Vrste alata za testiranje bezbednosti**:
  - **Static Application Security Testing**: Ovi alati pregledaju izvorni kod aplikacije kako bi identifikovali sigurnosne slabosti.
  - **Dynamic Application Security Testing**: Ovi alati interaguju sa prednjim delom aplikacije kako bi otkrili sigurnosne nedostatke. Alati DAST nemaju pristup izvornom kodu.
- **Penetracioni testiranje**: Penetraciono testiranje je vrsta testiranja bezbednosti koja uključuje kreiranje simuliranih kibernetičkih napada na aplikaciju radi identifikovanja bilo kakvih slabosti u sistemu.

## A/B testovi

- **A/B Testiranje**: A/B testiranje podrazumeva poređenje dve verzije stranice ili aplikacije kako bi se utvrdilo koja je verzija bolja. Takođe je poznato kao *bucket* ili *split* testiranje. A/B testiranje vam omogućava donošenje odluka zasnovanih na podacima i kontinuirano poboljšanje korisničkog iskustva.
- **Alati za A/B Testiranje**: Primeri alata za A/B testiranje su GrowthBook i LaunchDarkly.

## Testovi za Alfa i Beta

Nakon završetka preliminarnog razvoja i testiranja programa, ključno je izvršiti testiranje softvera sa stvarnim korisnicima. Tu dolaze alfa i beta testiranja.

- **Alfa testiranje**: Alfa testiranje se sprovodi sa grupom od izabranih testera koji prolaze kroz aplikaciju kako bi se osiguralo da nema grešaka pre nego što bude lansirana na tržište. Alfa testiranje je deo testiranja prihvatljivosti i koristi metode crne kutije i bele kutije.
- **Beta testiranje**: Beta testiranje je faza kada je aplikacija dostupna stvarnim korisnicima. Korisnici mogu da interaguju sa aplikacijom i daju povratnu informaciju (feedback). Beta testiranje je takođe vrsta testiranja prihvatljivosti od strane korisnika.
- **Testiranje prihvatljivosti**: Testiranje prihvatljivosti osigurava da aplikacija zadovoljava poslovne zahteve i potrebe korisnika pre nego što bude lansirana.
- **Black box testiranje (Testiranje crne kutije)**: Black box testiranje se fokusira samo na očekivano ponašanje aplikacije.
- **White box testiranje (Testiranje bele kutije)**: White box testiranje uključuje korišćenje testera koji znaju interne delove i vrše testove na njima.

## Pokušaji povratka

- **Regresijsko testiranje**: Regresijsko testiranje se odnosi na situaciju u kojoj nove promene nehotično narušavaju postojeće funkcionalnosti.
- **Regresijski testovi**: Regresijski testovi pomažu u otkrivanju problema regresije. Tokom regresijskog testiranja, ponavljate funkcionalne testove na delovima vašeg programa kako biste osigurali da sve još uvek radi onako kako je očekivano.
- **Alati za regresijsko testiranje**: Alati koje možete koristiti za regresijsko testiranje su Puppeteer, Playwright, Selenium i Cypress.
- **Metode regresijskog testiranja**:
  - **Funkcionalno regresijsko testiranje**: Ovo je kada imate listu stvari koje moraju biti testirane svaki put kada se implementiraju velike promene ili popravke u programu.
  - **Komponentalno regresijsko testiranje**: Ovo uključuje metode sa ciljem osiguravanja da nove promene nisu slomile specifične komponente programa.
  - **Potpuno regresijsko testiranje**: Pokreće testove na svim funkcionalnostima u kodu. Ovo je opcija koja zahteva više vremena i detaljnije.
- **Ponovno testiranje (Retesting)**: Ponovno testiranje se koristi za proveru identifikovanih problema i osiguravanje da su uklonjeni. Za razliku od toga, regresijsko testiranje traži nepoznate probleme koji mogu nastati usled nedavnih promena u kodu.

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za eksperiment.