---
id: 671a87a39b88245a579c2271
title: Provera pristupa HTML-a
challengeType: 31
dashedName: review-html-accessibility
---

# --interactive--

## Uvod u pristup

- **Direktive za pristupačnost web sadržaja**: Direktive za pristupačnost web sadržaja (WCAG) su skup principa za čineći web sadržaj dostupnijim osobama sa invaliditetom. Četiri principa WCAG su POUR, što znači Uočljivo/Perceivable, Operativno/Operable, Razumljivo/Understandable i Robusto/Robust.

## Tehnološka podrška za pristupačnost

- **Čitači ekrana (Screen readers)**: Softver za kompjuter koji čita sadržaj ekrana naglas. Koriste ga osobe sa smanjenim ili oštećenim vidom kako bi pristupile internetu.
- **Veliki tasteri ili Braille tastatura**: Koriste se od strane osoba sa smanjenim vidom radi pristupa internetu.
- **Ekran skalator (Screen magnifier)**: Softver za kompjuter koji povećava veličinu sadržaja na ekranu. Koristi ga osobe sa smanjenim vidom kako bi pristupile internetu.
- **Alternativni uređaji za pokazivanje (Alternative pointing devices)**: Koriste se od strane osoba sa motoričkim invaliditetom radi pristupa internetu. Uključuje uređaje kao što su džojstici, trackbalovi i touchpad-ovi.
- **Prepoznavanje glasa (Voice recognition)**: Koristi se od strane osoba sa motoričkim invaliditetom kako bi pristupile internetu. Omogućava korisnicima kontrolu računara pomoću glasa.

## Alat za reviziju pristupa

- **Standardni alati za pristupačnost**: Google Lighthouse, Wave, IBM Equal Accessibility Checker i axe DevTools su neki od standardnih alata za pristupačnost koji se koriste za proveru pristupačnosti veb stranica.

## Najbolje metode za pristup

- **Pravilna struktura naslova sekcija**: Treba koristiti pravilne nivoe naslova sekcija kako biste stvorili logičku strukturu za vaš sadržaj. Ovo pomaže osobama koje koriste asistivnu tehnologiju da razumeju sadržaj vaše stranice.
- **Pristupačnost tabela**: Kada koristite tabele, treba koristiti atribut `th` za definisanje zaglavnih ćelija i atribut `td` za definisanje podataka. Ovo pomaže osobama koje koriste asistivnu tehnologiju da razumeju strukturu tabele. Sa atributom `caption`, možete dodati opis slike (ili naslov) tabele, kako bi korisnici, posebno oni koji koriste asistivnu tehnologiju, brzo razumeli svrhu i sadržaj tabele. Treba postaviti atribut `caption` odmah nakon otvarajućeg atributa `table`. Na ovaj način, čitači ekrana i druge asistivne tehnologije mogu pružiti više konteksta čitajući opis slike pre nego što pročitaju sadržaj.
- **Važnost povezivanja polja sa oznakama**: Treba koristiti atribut `label` za povezivanje oznake i polja obrasca. Ovo pomaže osobama koje koriste asistivnu tehnologiju da razumeju svrhu unosa.
- **Važnost alternativnog teksta za `alt`**: Treba koristiti atribut `alt` da pružite alternativni tekst za slike. Ovo pomaže osobama koje koriste asistivnu tehnologiju da razumeju sadržaj slika.
- **Važnost opisnog teksta za linkove**: Treba koristiti deskriptivan tekst za linkove kako bi korisnicima pomoglo da razumeju svrhu linka. Ovo pomaže osobama koje koriste asistivnu tehnologiju da razumeju namenu linka.
- **Najbolje prakse za dostupnost audio i video sadržaja**: Treba pružiti opis slike i transkript napisani za audio i video sadržaj kako bi bili dostupni osobama sa smanjenim čujućem. Takođe, treba pružiti audio deskripciju za video sadržaj kako bi bio dostupan osobama sa smanjenim vidom.
- **Atribut `tabindex`**: Koristi se za omogućavanje fokusiranosti elemenata i definisanje redosleda navigacije pomoću tastature. Važno je nikada ne koristiti atribut `tabindex` sa vrednošću većom od 0. Umesto toga, treba koristiti vrednost 0 ili -1.

```html
<p tabindex="-1">Sorry, there was an error with your submission.</p>
```

:::

- **Karakteristika `accesskey`**: Koristi se za definisanje prečice na tastaturi za funkciju. Ovo može pomoći korisnicima sa motoričkim invaliditetom da lakše navigiraju po veb-sajtu.

:::interactive_editor

```html
<button accesskey="s">Save</button>
<button accesskey="c">Cancel</button>
<a href="index.html" accesskey="h">Home</a>
```

:::

## WAI-ARIA, uloge, i atributi elementa

- **WAI-ARIA**: Skraćeno od Web Accessibility Initiative - Accessible Rich Internet Applications. To je skup atributa koji se mogu dodati elementima HTML kako bi se poboljšala pristupačnost. Pruža dodatne informacije asistivnim tehnologijama o nameni i strukturi sadržaja.
- **ARIA Uloge**: Skup unapred definisanih uloga koje se mogu dodati elementima HTML kako bi se definisala njihova svrha. Ovo pomaže osobama koje koriste asistivne tehnologije da razumeju sadržaj veb-sajta. Primeri uključuju `role="tab"`, `role="menu"`, i `role="alert"`.

Postoje šest glavnih grupa funkcija ARIA:

- **Uloge strukture dokumenta**: Ove uloge definišu celokupnu strukturu web stranice. Sa ovim ulogama, asistivne tehnologije mogu razumeti odnos između različitih delova i pomoći korisnicima u pregledavanju sadržaja.
- **Uloge kontrola**: Ove uloge definišu namenu i funkcionisanje interaktivnih komponenti, kao što su kontrole za navigaciju.
- **Uloge regiona**: Ove uloge klasifikuju i označavaju glavne delove web stranice. Čitači ekrana koriste ih kako bi pružili lakše pregledavanje važnih delova stranice.
- **Uloge živog regiona**: Ove uloge definišu elemente sa sadržajem koji se menja u realnom vremenu. Na ovaj način, čitači ekrana i druge asistivne tehnologije mogu objaviti promene korisnicima sa vizuelnim smanjenjima.
- **Uloge dijaloga**: Ove uloge definišu male prozore, kao što su modalni pop-up dijalogovi. Ove uloge uključuju `alertdialog` i `dialog`.
- **Uloge sažetka**: Ove uloge pomažu u strukturiranju dokumenta. Trebalo bi ih koristiti samo unutar pretraživača, a ne za programere; stoga je važno znati da postoje, ali ih ne treba koristiti na vašoj veb stranici ili web aplikaciji.

- **Atributi za `aria-label` i `aria-labelledby`**: Ovi atributi se koriste da daju elementu programsko (ili pristupačno) ime, što pomaže osobama koje koriste asistivne tehnologije (poput čitača ekrana) da razume svrhu elementa. Često se koristi kada je vidljiva oznaka elementa slika ili simbol umesto teksta. `aria-label` omogućava definisanje imena direktno u atributu, dok `aria-labelledby` omogućava referenciranje teksta koji se nalazi na stranici.

```html
<button aria-label="Search">
    <i class="fas fa-search"></i>
</button>
```

:::interactive_editor

```html
<input type="text" aria-labelledby="search-btn">
<button type="button" id="search-btn">Search</button>
```

:::

- **Svojstvo za `aria-hidden`**: Koristi se za skrivanje elemenata od asistivne tehnologije kao što su čitači ekrana. Na primer, može se koristiti za skrivanje dekorativnih slika koje ne pružaju nikakav smislen sadržaj.

:::interactive_editor

```html
<button>
    <i class="fa-solid fa-gear" aria-hidden="true"></i>
    <span class="label">Settings</span>
</button>
```

:::

- **Atribut `aria-describedby`**: Koristi se za pružanje dodatnih informacija o elementu povezivanjem sa drugim elementom koji sadrži te informacije. Ovo osobi koja koristi čitač ekrana omogućava brći pristup dodatnim informacijama prilikom navigacije po tom elementu. Uobičajena primena uključuje povezivanje strukturalnih instrukcija sa poljem za tekstualni unos ili porukom o grešci za polje nakon slanja neispravne forme.

:::interactive_editor

```html
<form>
    <label for="password">Password:</label>
    <input type="password" id="password" aria-describedby="password-help" />
    <p id="password-help">Your password must be at least 8 characters long.</p>
</form>
```

:::

# --assignment--

Proveri teme i koncepte pristupa HTML.