---
id: 6717bc8c826a697663bf8fb9
title: Vežba 14
challengeType: 19
dashedName: task-14
lang: en-US
---

# --instructions--

Ovo vežbanje nema zvuk. Pročitajte pitanje koje se nalazi dole i izaberite tačan odgovor.

# --questions--

## --text--

Zamisli da radiš sa svojim partnerom na ažuriranju softvera. Tvoj partner kaže:

- `I have tested the login feature.`

- `I have been testing the login feature.`

Koja je razlika u značenju između ove dve rečenice?

## --answers--

Prva rečenica koristi vreme `Present Perfect Simple`, što znači da su testovi završeni, dok druga rečenica koristi vreme `Present Perfect Continuous`, što znači da su testovi počeli ranije i još uvek traju.

---

Prva rečenica znači da će partner uskoro početi sa testovima, dok druga rečenica znači da će nastaviti sa testovima u budućnosti.

### --feedback--

Oba rečenica opisuju radnje koje su se desile u prošlosti ili su trenutno u toku, a ne buduće radnje.

---

Prva rečenica znači da su partner počeli sa eksperimentima juče, dok druga rečenica znači da su počeli sa eksperimentima danas.

### --feedback--

Razlike u vremenu ne prikazuju određene početne tačke, već da li je čin završen ili traje.

---

Obje rečenice imaju potpuno isto značenje.

### --feedback--

Postoji jasna razlika: prva se fokusira na završetak, dok druga fokusira na čin kontinuiteta/nastavljanja.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Vreme `Present Perfect Simple` (`I have tested the login feature`) ukazuje da su testovi završeni i rezultati su važni. Vreme `Present Perfect Continuous` (`I have been testing the login feature`) ukazuje da su testovi u toku i možda su i dalje u toku, naglašavajući trajanje procesa.