---
id: 671a4aeac046082b1bf6335b
title: Vežba 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

# --instructions--

Ovo vežbanje nema zvuk. Molimo vas da pročitate pitanje ispod i izaberete tačan odgovor.

# --questions--

## --text--

Koji primer najbolje ilustruje značenje `accessibility` u razvoju softvera?

## --answers--

Aplikacija je dizajnirana da uključuje funkcije kao što su glasovne komande i čitač ekrana kako bi pomogla korisnicima sa vizuelnim invaliditetom u navigaciji.

---

Program dodaje napredna podešavanja za napredne korisnike koji žele da prilagode karakteristike.

### --feedback--

Ovo je namenjeno personalizaciji za napredne korisnike, nije o tome da aplikacija bude dostupna svim korisnicima.

---

Aplikacija uvodi novi način plaćanja kako bi transakcije bile brže.

### --feedback--

Iako ovo poboljšava funkcionalnost, ne obuhvata omogućavanje programa za korisnike sa različitim potrebama.

---

Program nudi više opcija boja kako bi poboljšao svoju vizuelnu privlačnost.

### --feedback--

Dodavanje više boja poboljšava vizuelni dizajn, ali to ne znači nužno da će poboljšati pristupačnost za sve korisnike.

## --video-solution--

1

# --explanation--

U razvoju softvera, `accessibility` radi se o dizajniranju programa na način koji svako, uključujući osobe sa invaliditetom, može lako koristiti. Primjeri uključuju dodavanje glasovnih komandi, čitača ekrana ili funkcija kao što je navigacija pomoću tastature za korisnike sa motoričkim ograničenjima.