---
id: 671b77cf9ef25a416449b109
title: Vežba od 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Koja specifična poboljšanja je Sophie napravila kako bi pomogla korisnicima da bolje razumeju audio sadržaj?

## --answers--

Dodao/dodala je više bojenih oznaka u program.

### --feedback--

Dodavanje boja/bočnih oznaka nije praćeno audio sadržajem niti je kompatibilno sa čitačem ekrana.

---

Radila je na poboljšanju jasnoće zvuka programa.

---

Promeni brzinu preuzimanja aplikacije.

### --feedback--

Promena brzine kačenja ne prati poboljšanje audio sadržaja.

---

Promenio je strukturu podešavanja korisničkog interfejsa aplikacije.

### --feedback--

Rad Sofije je bio usmeren na poboljšanje načina na koji korisnici čuju i razumeju audio sadržaj.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Obratite pažnju na deo u kojem se pominju Sophieni napori da poboljša kompatibilnost sa čitačem ekrana.

Pasus navodi da je njen fokus na `tweaking the app's text-to-speech function` kako bi korisnici bolje razumeli audio sadržaj aplikacije.

Pronađi opciju koja odgovara posebnom vežbanju Sofije za poboljšanje funkcionalnosti programa pretvaranja teksta u govor.