---
id: 671b7c10cd0d274552e7b686
title: Vežba 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Sophie, šta ju je zabrinulo u vezi pristupa aplikaciji?

## --answers--

Da li korisnici vole novu shemu boja?

### --feedback--

Briga Sofije je o tome kako učiniti programu opšti pristup, a ne o preferencijama boja.

---

Da li je brzina programa dovoljno poboljšana.

### --feedback--

Fokus Sofije je da program bude lako dostupan, a ne njegova brzina.

---

Da li su završili dovoljno istraživanja korisnika?

### --feedback--

Njen zabrinutost nije oko broja studija, već o opštoj dostupnosti programa.

---

Da li su učinili dovoljno da bi aplikacija bila dostupna.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na Sofijinu zabrinutost opisanu u pasusu.

Aya kaže da se Sophie pita, `Have we done enough to make our app accessible?` Ovo pokazuje njenu pažnju na poboljšanje pristupa u opšnost.

Pronađi opciju koja pokazuje Sofinu zabrinutost zbog dostupnosti aplikacije korisnicima.