---
id: 671b769169e38f3fe57b141c
title: Vežba 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Koja je bila Tomova glavna uloga u poboljšanju kompatibilnosti sa čitačem ekrana?

## --answers--

Alijaribu vipengele vipya kuhakikisha vinavyofanya kazi vizuri.

---

Na primer, novo podešavanje boje programa.

### --feedback--

Tomov fokus bio je na testiranju funkcionalnosti čitača ekrana, a ne na dizajniranju šeme boja.

---

Alitafsiri programu katika lugha tofauti.

### --feedback--

Prevođenje programa nije bilo deo Tomaove odgovornosti u ovom kontekstu.

---

Dodajte više slika u program.

### --feedback--

Tomov glavni zadatak bio je testiranje kompatibilnosti sa čitačem ekrana, a ne dodavanje slika.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo koji opisuje glavnu ulogu Toma u poboljšanju programa.

Aya kaže da Tom `has been testing these improvements` osiguravanjem da su bile efikasne za korisnike čitača ekrana, što pokazuje njegovu pažnju pri proveravanju kompatibilnosti ovih ažuriranja.

Pronađi opciju koja prikazuje ulogu Toma prilikom testiranja novih funkcija kako bi se osiguralo da rade.