---
id: 671b7dd730712747aa2d9974
title: Vežba 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Šta je sledeći korak Toma i Sofije da poboljšaju dostupnost (Accessibility)?

## --answers--

Dodati više slika da bi aplikacija izgledala bolje.

### --feedback--

Njihov fokus je na poboljšanju pristupačnosti, a ne samo na poboljšanju vizuelnog dizajna.

---

Identifikovati karakteristike kao što su prilagodljive boje i prečice na tastaturi.

---

Povećajte brzinu aplikacije za brže navigaciju.

### --feedback--

Iako je brzina važna, njihovi sledeći koraci razmatraju elemente pristupačnosti.

---

Dodati više grafike kako bi se program učinio interaktivnijim.

### --feedback--

Dodavanje grafikona nije praćeno poboljšanjem pristupačnosti za korisnike.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo koji govori o budućim poboljšanjima.

Aya navodi da Tom i Sofija planiraju dodati `adjustable colors and keyboard shortcuts` ili poboljšati Pristup.

Pronađite opciju koja odgovara ovim sledećnim karakteristikama koje ciljaju da program učine lak za korišćenje svim korisnicima.