---
id: 671b71da8e1b963c69b6d011
title: Vežba 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Koje su promene Tom i Sophie napravili kako bi pomogli čitačima ekrana?

## --answers--

Dodali su više slika u aplikaciju.

### --feedback--

Dodavanje slika nije pomenuto kao deo promena za čitače ekrana.

---

Waliongeza lebo maalum kwa vifungo, menyu, na fomu.

---

Učinili su da se program učita brže.

### --feedback--

Fokus je na tome da aplikacija bude lakša za korišćenje uz čitače ekrana, a ne na njenoj brzini.

---

Promenili su podešavanja jezika programa.

### --feedback--

Mipangilio ya lugha haikutajwa katika aya.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo pasusa koji pominje dodate karakteristike za poboljšanje pristupa čitaču ekrana.

Aya kaže da su Tom i Sophie dodali `special labels to buttons, menus, and forms` i koristili semantički HTML kako bi pomogli čitačima ekrana da razumeju elemente tačno.

Tražite opciju koja ističe ove specifične promene, jer ciljaju da program učine pristupačnim korisnicima sa smanjenim vidnim sposobnostima.