---
id: 6720f45529e496998cced6b6
title: Vežba 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, Džejms je poslao e-mail Alis kako bi je obavestio o tome šta razvojni tim radi da popravi probleme.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Šta će novi sistem da radi?

## --answers--

Prevedi opis slike.

### --feedback--

Ovaj sistem je dizajniran za detekciju grešaka, a ne za tumačenje opisa slika.

---

Napravićaš novi video.

### --feedback--

Izrada videa nije spomenuta u e-mailu.

---

Poboljšati kvalitet videa.

### --feedback--

Sistem je upućen da detektuje greške u opisima slika.

---

Ćeš brzo otkriti nove greške.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste identifikovali tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde James objašnjava šta će novi sistem da radi.

On navodi da je njegova svrha `catch any new errors quickly`.

Pronađi opciju koja naglašava otkrivanje grešaka, jer je ovo glavna funkcionalnost koju James objašnjava o sistemu.