---
id: 6720f45ff33dd69a10d14e9d
title: Vežba 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon njihovog razgovora, James je poslao e-mail Alici da je obavesti o tome šta razvojni tim radi kako bi popravio probleme.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Kako je James objasnio napredak do sada?

## --answers--

Prekinuli su rad na problemu.

### --feedback--

James kaže da su potpuno angažovani sa tim.

---

Nema nikakvih poboljšanja uopšte.

### --feedback--

James navodi da je došlo do nekoliko poboljšanja.

---

Problem je rešen na svim uređajima.

### --feedback--

James kaže da je još uvek potrebno sprovesti testove na različitim uređajima.

---

Opis slike je najbolji na više uređaja.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste izabrali tačan odgovor, obratite pažnju na način na koji James opisuje razvoj uopšteno do sada.

Navodi da je opis slike `showing better on most devices`, prikazujući poboljšanja.

Pronađi opciju koja pokazuje ove dobre promene, jer James ovo naglašava kao znak napretka.