---
id: 672b42dafa37fe61e80a2b40
title: Vežba 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise. `

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Koji je glavni cilj sistema glasovnih komandi?

## --answers--

Modernizovanje uređaja dodavanjem dodatnih funkcionalnosti.

### --feedback--

Glavni cilj je učiniti ga jednostavnim za sve korisnike, uključujući osobe sa invaliditetom, kako bi kontrolisali uređaje svojim glasom.

---

Omogućava svim korisnicima, uključujući osobe sa invaliditetom, da kontrolišu uređaje svojim glasom.

---

Povećanje bezbednosti u pametnom kućnom sistemu.

### --feedback--

Cilj je jednostavnost korišćenja, a ne dodavanje sigurnosnih funkcija.

---

Smanjite troškove pametnih kućnih uređaja.

### --feedback--

Tim Linde se fokusira na lakoću korišćenja, a ne na smanjenje troškova.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo koji definiše glavni cilj sistema glasovnih komandi.

Aya kaže da je sistem dizajniran da pomogne osobama sa invaliditetom da kontrolišu uređaje koristeći svoj glas, što pokazuje cilj olakšanja interakcije za sve korisnike, uključujući i osobe sa invaliditetom, sa njihovim pametnim domovima.

Pronađite opciju koja pokazuje glavnu svrhu olakštanja kontrole uređaja putem glasovnih komandi.