---
id: 672b4539b9ab5d645e7dcfb8
title: Vežba 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Koji je glavni izazov sa kojim se tim suočava pri razvoju sistema?

## --answers--

Dodavanje više funkcija u sistem.

### --feedback--

Glavni izazov je da se obezbedi da sistem ispravno radi sa različitim akcentima i pozadinskom bukom.

---

Unaprediti vizuelni dizajn.

### --feedback--

Izazov se odnosi na prepoznavanje govora, a ne na dizajn.

---

Osiguravanje da sistem radi dobro sa različitim akcentima i pozadinskim šumama.

---

Smanite veličinu uređaja.

### --feedback--

Aya nije spomenula veličinu opreme kao izazov.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde Linda opisuje izazov koji se suočava timu.

Aya pokazuje da tim sastaje sa poteškoćama zbog pozadinskog buke i različitih izgovora, što čini izazovnim za sistem tačno prepoznavanje komandi u bučnim okruženjima.

Pronađi opciju koja govori o sposobnosti sistema da obrađuje artefakte i šum pozadine.