---
id: 672b491aa3c094689007baf1
title: Vežba 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Koji je najizvodljiviji sledeći korak za tim nakon trenutne faze testiranja?

## --answers--

Lansiraće sistem svim korisnicima odmah.

### --feedback--

Tim još uvek radi na unapređenju sistema pre nego što bude spreman za široko lansiranje.

---

Fokusiraće se na prikupljanje stvarnih povratnih informacija od korisnika.

---

Napustiće testiranje i preći na drugi projekat.

### --feedback--

Tim trenutno se fokusira na poboljšanju sistema glasovnih komandi i nije spomenuto da će završiti projekat.

---

Testiranje sistema sa novom grupom programera.

### --feedback--

Fokus je na testiranju korisnika i osiguravanju da sistem radi za stvarne korisnike, a ne samo za programere.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde Linda govori o prikupljanju povratnih informacija od korisnika.

Aya objašnjava da tim planira testiranje sistema sa stvarnim korisnicima, pa je moguće da će sledeći korak biti prikupljanje povratnih informacija od njih radi unapređenja sistema pre punog lansiranja.

Pronađi opciju koja predlaže prikupljanje povratnih informacija od korisnika kao odgovarajući sledeći korak nakon testiranja.