---
id: 672b46def9325065dbc7b29f
title: Vežba 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Zašto tim želi da prikupi stvarne povratne informacije od korisnika?

## --answers--

Da bi se testirao sistem samo u laboratorijskom okruženju.

### --feedback--

Stvarne povratne informacije namenjene su testiranju sistema u stvarnim kućnim uslovima, a ne samo u laboratoriji.

---

Kuboresha muundo wa kuona wa mfumo.

### --feedback--

Maoni halisi yanazingatia utendaji na usahihi, siyo muundo.

---

Videti kako sistem funkcioniše u idealnim uslovima.

### --feedback--

Tim želi da vidi kako sistem radi u različitim stvarnim okruženjima, uključujući i bučna.

---

Razumeti kako sistem radi u stvarnom kućnom okruženju.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo koji kaže zašto tim želi da prikupi realne povratne informacije od korisnika.

Pasus navodi da će stvarne povratne informacije pomoći timu da razume kako sistem radi `in different home settings`, što je važno za otkrivanje problema koji možda nisu uočljivi u kontrolisanim uslovima testiranja.

Potražite opciju koja se odnosi na to kako tim planira da iskoristi povratne informacije stvarnih korisnika za unapređenje sistema.
