---
id: 67d56ece64a3d73861e41f5f
title: Vežba 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Mark je odlučio da pošalje Jessici e-mail kako bi je obavestio o svom napretku i tražio savet/uputstva u vezi sa nekim problemom.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Koje ažuriranja je Mark napravio za sigurnosne protokole do sada?

## --answers--

Promenićeš standarde šifrovanja.

### --feedback--

Mark još nije promenio nikakve standarde.

---

Ažurirajte alate programa i učinite višestruku verifikaciju identiteta obaveznom.

---

Uklonite sigurnosne zahteve ili pojednostavite procese.

### --feedback--

Pojačava bezbednost, a ne eliminiše zahteve.

---

Uspostovao je novi tim za bezbednost.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo osnivanje novog tima.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark navodi da je ažurirao `updated software tools` i `informed the team about multi-factor authentication`, osiguravši da je to obavezno. Ovo ažuriranje pokazuje da nastavlja sa razvojem na sigurnosnim koracima.

Posmatrajte kako Mark osigurava da su ključni sigurnosni protokoli ažurirani i implementirani.