---
id: 67d56bc68d5be7375973eab0
title: Vežbanje od 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Mark je odlučio da pošalje Jessici e-mail kako bi je obavestio o svom napretku i zatražio savet u vezi sa nekim problemom.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Koja je glavna svrha mejla Marka?

## --answers--

Izvestite o sigurnosnom propadanju.

### --feedback--

Mark radi na poboljšanju bezbednosti, ali nije spomenuo sigurnosni propust.

---

Tražiti dodatne članove tima.

### --feedback--

Mark ne želi više ljudi da se pridruže projektu.

---

Obavesti Jessiku o njenom napretku i zatraži smernice u vezi sa kodiranjem.

---

Predloži novu sigurnosnu politiku.

### --feedback--

Mark prati postojeće sigurnosne procedure, ne kreira nove politike.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na dva važna dela mejla Marka.

`I've started working on the security protocols...` – Ovo prikazuje da Mark daje informacije o svom napretku.

`I'm not sure if we have a specific method or tool for this...` – Ovo pokazuje da Mark takođe traži uputstvo za enkodiranje.

Ovi detalji pokazuju da Mark obaveštava Jessiku i takođe traži pomoć.