---
id: 67d56fc3c74bcb38ee529523
title: Vežba 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Mark je odlučio da pošalje Jessici e-mail kako bi je obavestio o svom napretku i zatražio savet u vezi sa nekim problemom.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Koje sigurnosne mere su Mark rekao timu?

## --answers--

Verifikacija višefaktorske autentikacije identiteta.

---

Instalacija firewalla.

### --feedback--

Mark nije spomenuo ništa o firewallovima u svojoj e-pošti.

---

Vodiči za šifrovanje podataka.

### --feedback--

Mark traži vodiče za kriptovanje, nije da obavesti tim o tome.

---

Pravila za snagu lozinke.

### --feedback--

Iako je bezbednost lozinke važna, Mark nije spomenuo pravila za lozinku.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark piše da je imao `informed the team about setting up multi-factor authentication` i izvršio `mandatory`. Ovo je važan sigurnosni korak koji dodaje dodatni nivo zaštite.

Primećujete kako Mark osigurava da svako lice, uključujući QA, prati ovaj zahtev bezbednosti.