---
id: 67d570a94c2c8039a2297739
title: Vežba 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Mark je odlučio da pošalje e-mail Jessici kako bi je obavestio o svom napretku i zatražio savet povodom nekog problema.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Koji je problem s kojim se Mark suočava u vezi šifrovanja podataka?

## --answers--

Ti ne znaš šta je šifrovanje.

### --feedback--

Mark razume šifrovanje.

---

Zaboravila je da omogući šifrovanje.

### --feedback--

Mark zna da je šifrovanje potrebno.

---

Potreban je dozvolu pre korišćenja šifrovanja.

### --feedback--

Mark ne traži dozvolu.

---

Ne zna koju metodu ili alat za šifrovanje da će koristiti.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Mark razume da `sensitive data must be encrypted` i da ključevi šifrovanja moraju biti sigurno sačuvani. Međutim, ne zna koji nivo šifrovanja ili koji alat da koristi.

Obratite pažnju na način na koji Mark prati sigurnosne zahteve, ali mu je potreban specifičan vodič/set uputstava.