---
id: 67d571d94a241a3a2e39ae9d
title: Vežba 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Mark je odlučio da pošalje e-mail Jessici kako bi je obavestio o svom napretku i zatražio savet u vezi sa nekim problemom.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Zašto Mark pita da li bi testovi trebalo da se obave nakon šifrovanja?

## --answers--

Da bih proverio da li šifrovanje usporava sistem.

### --feedback--

Mark pita o uticaju na performanse.

---

Da bi se osigurao proces enkripcije.

---

Da bi se potvrdilo da li je enkripcija reverzibilna.

### --feedback--

Kriptovanje treba da štiti podatke, a ne da je lako moguće obrnuto dekodirati/dešifrovati.

---

Da bi se obezbedila funkcionalnost višefaktorske autentifikacije identiteta.

### --feedback--

Pitanje Marka nije povezano sa verifikacijom identiteta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark pita da li treba izvršiti testove `after encryption` kako bi se potvrdilo da je proces siguran. Testiranje osigurava da enkriptovane podatke ostaju sigurni i da nema slabosti u implementaciji.

Način na koji Mark pažljivo razmatra sigurnosnu autentifikaciju ne odnosi se samo na proces enkripcije sam po sebi.