---
id: 67d6bcc67f8c0568e7a862ae
title: Vežba od 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je odlučila da pokrene diskusiju na platformi kako bi istražila potencijalne izazove u distribuciji nadolazećeg softvera i prikupila povratne informacije od drugih.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Šta bi tim trebalo da učini ako dođe do kritičnih grešaka?

## --answers--

Ponoviću ceo projekat.

### --feedback--

Rollback nije uticao na ceo projekat.

---

Vratite distribuciju aplikacije i popravite je pre ponovnog pokušaja.

---

Ignoriši grešku i nastavi.

### --feedback--

Sofija jasno navodi da kritične greške moraju biti rešene pre nastavka.

---

Sačekajte korisnike da prijave grešku.

### --feedback--

Sophie naglašava proaktivno upravljanje problemima, a ne čekanje da korisnici naiđu na probleme.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie objašnjava da ako dođe do kritičnih problema, tim će možda morati `roll back the deployment`, da popravi grešku, a zatim ponovo pokušati distribuciju. Ovaj proces pomaže u izbegavanju distribucije neispravnog softvera korisnicima.

Primećujte kako je proces rollback-a uobičajena strategija za distribuciju softvera pri upravljanju neočekivanim problemima.