---
id: 67d6bf5553173e6ab191ad15
title: Vežba 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je odlučila da pokrene diskusiju na platformi kako bi istražila potencijalne izazove u distribuciji nadolazećeg softvera i prikupila povratne informacije od drugih.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Sofija pita druge šta bi želeli da doprinesu u toj diskusiji?

## --answers--

Ideje za potpunog izbegavanja softverskih grešaka.

### --feedback--

Nema sistema bez grešaka – Sophie ne traži savršenstvo.

---

Na načine da se distribucija učini zanimljivijom za korisnike.

### --feedback--

Poruka se fokusira na tehničke izazove, a ne na marketinške strategije.

---

Lista neuspeha prethodnih programa.

### --feedback--

Sophie želi rešenje, a ne samo primere prošlog neuspeha.

---

Najbolje metode za smanjenje grešaka i osiguravanje stabilnosti servera.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie traži od tim članova `best practices` smanjenje grešaka pre distribucije softvera i osiguravanje stabilnosti servera. Želi mišljenja drugih kako bi pomogla u poboljšanju procesa distribucije aplikacije.

Obratite pažnju kako Sophie podstiče saradnju i razmenu znanja za rešavanje potencijalnih izazova.