---
id: 67d6be58278fb96a0f01412e
title: Vežba 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je odlučila pokrenuti diskusiju na platformi kako bi istražila izazove koji mogu nastati u sledećoj verziji aplikacije i da dobije povratne informacije od drugih.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Koje rešenje Sophie predlaže ako će se previše korisnika pridružiti istovremeno?

## --answers--

Brzo povećanje kapaciteta ili sprečavanje neaktivnog vremena.

---

Privremeno gašenje servera.

### --feedback--

Sophie ne preporučuje gašenje usluge.

---

Ograničiti broj dozvoljenih korisnika.

### --feedback--

Objava nije o smanjenju korisnika.

---

Molimo korisnike da se registruju kasnije.

### --feedback--

Sophie ne preporučuje oslanjanje na korisnike da promene svoje navike.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie predlaže da, ako veliki saobraćaj uzrokuje preopterećenje servera, tim `may need to scale up quickly` treba da osigura da sistem nastavi da radi kako treba i spreči prekide rada.

Fokusiranje na skaliranje infrastrukture je važna strategija u upravljanju velikim zahtevima korisnika.