---
id: 67d6baf4e810f96823916948
title: Vežba 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je odlučila da pokrene diskusiju na platformi kako bi istražila potencijalne izazove u distribuciji nadolazećeg softvera i da dobije povratne informacije od drugih.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Koji problem može da nastane tokom distribucije programa/softvera?

## --answers--

Prelom bezbednosti.

### --feedback--

Sophie nije spomenula sigurnosne brige.

---

Nedostatak interesovanja korisnika.

### --feedback--

Zabrinutost je u vezi sa veoma mnogo korisnika, a ne sa malim brojem.

---

Bugovi ili problemi performansi uz veliki promet (ili: pod visokim opterećenjem).

---

Kašnjenje u dostavi hardverske opreme.

### --feedback--

Objavljivanje ne govori o fizičkoj opremi.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, pogledajte probleme koje Sofija opisuje u objavi.

`Bugs appearing` – Ovo ukazuje da bi moglo postojati tehnički problem nakon distribucije programa/softvera.

`Servers could struggle to handle the load` – Ovo ukazuje na zabrinutost u vezi sa performansama kada se veliki broj korisnika poveže na sistem.

Ovi aspekti vam pomažu da razumete da problemi koji mogu nastati tokom distribucije su greške ili problemi performansi povezani sa preopterećenim trafikom.