---
id: 67d6bdaa6f977a69709d7c04
title: Vežba 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie je odlučila da pokrene diskusiju na platformi kako bi istražila izazove koji bi mogli nastati u sledećoj verziji aplikacije i da dobije povratne informacije od drugih.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Zašto je veliki promet problem za verziju programa?

## --answers--

Kompanija neće dobiti dovoljno korisnika.

### --feedback--

Anxioznost Sofije je mnogo saobraćaja, a ne malo saobraćaja.

---

Korisnici mogu se žaliti na nove funkcije.

### --feedback--

Zabrinutost nije povezana sa korisničkim povratnim informacijama o funkcijama.

---

Programeri će imati mnogo posla.

### --feedback--

Pažnja nije radno opterećenje programera.

---

Previše korisnika može prekoračiti kapacitet servera.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie objašnjava da ako `too many users join at once`, serveri mogu imati poteškoća sa rukovanjem opterećenjem, što može izazvati probleme performansi ili neaktivnost. Zato je potrebno pažljivo upravljanje velikim trafikom.

Obratite pažnju na to koliko je raspodela/distribucija opterećenja važna za uspešno pokretanje aplikacije.