---
id: 67d7e64ac5180e76037508b9
title: Vežbanje 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

# --instructions--

Ovo vežbanje nema zvuk. Pročitajte pitanje koje se nalazi dole i izaberite tačan odgovor.

# --questions--

## --text--

Koja rečenica prati gramatička pravila?

## --answers--

`Do you can help me check the issue?`

### --feedback--

Modalni termini kao `can` i `could` ne treba da koriste `do` ili `does` u pitanjima.

---

`You can help me check the issue?`

### --feedback--

Pitanja sa modalnim glagolima bi trebalo da promene redosled subjekta i glagola: `Can you help me?`, a ne `You can help me?`.

---

`Could you help me check the issue?`

---

`Can helping me check the issue?`

### --feedback--

Nakon `can`, koristi osnovni glagol (`help`), nije vrsta `-ing` (`helping`).

## --video-solution--

3

# --explanation--

U pitanjima, modalni glagoli kao `can`, `could`, i `should` dolaze pre subjekta. Sledeći glagol mora biti u svojoj osnovnoj formi. Zato kažete `Could you help?` umesto `Do you can help?` ili `Can helping?`

Na primer, u `Should we report this issue?` i `Might he know the password?` modalni glagol dolazi prvi, a glavni glagol ostaje u svojoj osnovnoj formi.

Korišćenje `do` ili `does` zajedno sa modalnim glagolom nije ispravno. Ne možete reći `Do you can reset the system?`. Umesto toga, recite `Can you reset the system?`

Redosled reči je važan u engleskim pitanjima. Izreka `You can help me?` nije prirodna jer subjekt i modalni glagol nisu u pravilnom redosledu. Ispravna forma je `Can you help me?`