---
id: 67d850c1485e95aa7974ee2b
title: Vežba 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Jake je odlučio da pošalje e-mail sigurnosnom timu kako bi ih obavestio o nedavnom sigurnosnom proboju i zatražio njihovu pomoć u istraživanju.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Kada je otkriven neobičan događaj?

## --answers--

Ovo jutro

### --feedback--

Jake nije spomenuo da je događaj otkriven ovog jutra.

---

Prošle noći

---

Pre nekoliko dana

### --feedback--

Jake objašnjava taj proboj kao nedavni događaj, što znači da nije otkriven pre nekoliko dana.

---

Prethodni Wiki

### --feedback--

E-mail se tiče hitnog sigurnosnog problema, a ne stvari prošle nedelje.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake kaže da je neobičan događaj otkriven na lokalnoj mreži `last night`. Ovo ukazuje da je to narušavanje nedavno i hitno, što zahteva brzu akciju.

Obratite pažnju na to kako e-mail naglašava sigurnosne probleme koji zahtevaju hitnu akciju.