---
id: 67d854fadd9d98ad124da896
title: Lekcija 161
challengeType: 19
dashedName: task-161
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Jake je odlučio da pošalje e-mail sigurnosnom timu kako bi ih obavestio o nedavnom sigurnosnom propustu i zatražio njihovu pomoć u istraživanju.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Zašto je izolovanje oštećenih sistema ključan prvi korak?

## --answers--

To sprečava sve radnike da rade.

### --feedback--

Cilj nije da se blokiraju sve funkcije.

---

Sprječava napadača da dobije veći pristup podacima.

---

Izaziva sve sigurnosne probleme odmah.

### --feedback--

Potrebno je više istraživanja da bi se rešio problem.

---

Obaveštava klijente o sigurnosnom kršenju.

### --feedback--

Jakov mejl ne uključuje eksterne obaveštenja.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste odgovorili na pitanje, pogledajte deo gde Jake navodi hitne korake tima.

Prvi korak je `Isolating affected systems`, koji ima za cilj da spreči napadača od daljeg pristupa. Ovo ukazuje da je svrha smanjiti štetu i zaštititi osetljive podatke pre nastavka istrage.

Ideja je da se preduzmu hitni koraci za kontrolisanje pretnje i smanjenje rizika.