---
id: 67d851f498ef2cab397ec69c
title: Vežba 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Jake je odlučio da pošalje e-mail sigurnosnom timu kako bi ih obavestio o nedavnom sigurnosnom propustu i zatražio njihovu pomoć u istraživanju.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Šta veliki obim saobraćaja koji potiče sa određene IP adrese ukazuje?

## --answers--

Ciljani napad

---

Ispravak internog sistema

### --feedback--

Ispravci sistema uzrokuju očekivan saobraćaj, ali Jake opisuje neobičnu aktivnost sa nepoznatog izvora.

---

Unapređenje vatrobarijere

### --feedback--

Nadogradnja protivpožarne barijere neće izazvati sumnjiv saobraćajni obrazac.

---

Standardni backup servera

### --feedback--

Rutinske aktivnosti su uobičajene, dok Jake istražuje kršenje bezbednosti.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake detektuje da velika količina saobraćaja koja potiče sa specifične IP adrese ukazuje na `targeted attack`. To znači da je neko možda namerno pokušao da dobije neovlašćeni pristup sistemu.

Pažljivo budite kako sumnjive aktivnosti u mreži mogu da ukaze na kibernetičke pretnje.