---
id: 67d8528b25167eabc28c8800
title: Vežba 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Jake je odlučio da pošalje e-mail sigurnosnom timu kako bi ih obavestio o nedavnom sigurnosnom proboju i zatražio njihovu pomoć u istraživanju.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Zašto Jake pominje otvoreni port ili drugu ranjivost?

## --answers--

Želim da zatvorim sve otvorene portove odjednom.

### --feedback--

Jake još uvek istražuje i nije doneo odluku o zatvaranju svih portova.

---

Veruje da je napadač koristio ukradene lozinke.

### --feedback--

Jake nije spomenuo ukradene lozinke.

---

Istražuje kako je napadač zaobišao firewall.

---

Izveštaj da je problem rešen.

### --feedback--

Jake i dalje istražuje proboj, ne potvrđujući da je uklonjeno.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake sumnja da je napadač mogao koristiti `an open port or another vulnerability` za pristup putem zaobilaženja firewalla. Traži kako je sigurnosna zaštita prełamana.

Obratite pažnju na to kako ranjivosti firewalla mogu biti iskorišćene kao ulazne tačke za napadače.