---
id: 6967db9498d2ab347fc7c920
title: Rečnik
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---
<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Pozdrav

- `Hola` – Zdravo
- `Buenos días` – Dobro jutro.
- `Buenas tardes` – Dobr dan.
- `Buenas noches` – Dobro veče/noć.
- `Perfecto` – Savršeno
- `Muchas gracias` – Puno hvala.
- `Gracias` – Hvala.
- `De nada` – Nema na čemu.
- `Hasta luego` – Vidimo se kasnije.

<br>

## Lični identitet

- `Me llamo` – Moje ime je.
- `Mi nombre es` – Moje ime je.
- `Nombre` – Ime
- `Apellido` – Prezime.
- `Primer apellido` – Prvo prezime.
- `Segundo apellido` – Drugo prezime.
- `Apodo` – Nadimak.

<br>

## Državljanstvo i poreklo

- `Nacionalidad` – Državljanstvo
- `Peruano` / `Peruana` – Peruvijanski
- `Guatemalteco` / `Guatemalteca` – Gvatemalanski
- `Uruguaya` / `Uruguayo` – Urugvajanski
- `Chilena` / `Chileno` – Čileški

<br>

## Talent

- `Profesión` – Profesija
- `Desarrollador web` – Web programer.
- `Analista junior` – Mlađi analitičar.
- `Científica de datos` – Data naučnikinja.
- `Estratega de marketing` – Marketing stratega.

<br>

## Postavljanje pitanja

- `¿Cómo te llamas?` – Kako se zovete?
- `¿Cuál es tu nombre?` – Kako se zovete?
- `¿Cuál es tu apellido?` – Koje je vaše prezime?
- `¿Cuál es tu primer apellido?` – Koje je vaša prva imena/prezime?
- `¿Cuál es tu segundo apellido?` – Koje je vaše drugo imena/prezime?
- `¿Cuál es tu nombre y apellido?` – Koje je vaše puno ime?
- `¿Cuál es tu apodo?` – Koji je vaš nadimak?
- `¿Cuál es tu nacionalidad?` – Koja vam je državljanost?
- `¿Cuál es tu profesión?` – Koja je vaša profesija/zanimanje?
- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Koji je vaš broj telefona?
- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Koja je vaša e-mail adresa?
- `¿Cómo se escribe?` – Kako se izgovara?
- `¿Cómo se deletrea?` – Kako se izgovara? (slično značenje, malo drugačija upotreba).
- `¿Quieres que te lo deletree?` – Da li želite da vam to napišem slovo po slovo?
- `¿Puedes repetirlo, por favor?` – Možete li ponoviti, molim vas?
- `¿Puedes repetirlo?` – Možete li ponoviti?
- `¿Otra vez, por favor?` – Još jednom, molim vas?

<br>

## Simboli za izgovor i pisanje

- `Se escribe...` – Izgovara se...
- `Con acento en la última a/o` – Sa znakom izgovora na poslednjem slogu.
- `Termina en z` – Završava se sa z.

<br>

## E-mail i korisničko ime

- `Correo electrónico` – E-pošta.
- `Mi correo es` – Moj e-mail je.
- `Mi correo completo es` – Moja puna e-mail adresa je.
- `Usuario` – Korisničko ime
- `Dominio` – Domen
- `Punto` – Tačka (`.`).
- `Arroba` – Simbol @ (`@`).

<br>

## Broj

- `Número de teléfono` – Broj telefona.
- `Edad` – Starost

<br>

## Lični profil

- `Esteban Navarro Huamán`
- `Sebastián Ávila Gómez`
- `Basti`
- `Julieta Cáceres López`
- `Luna Méndez Pérez`

<br>

## Osnuti

- `Gracias por venir.` – Hvala vam što ste došli.
- `Todo listo por hoy.` – Sve je pripremljeno za danas.
- `Hasta luego.` – Vidimo se kasnije.

# --assignment--

Potvrđujem da sam pročitao rečnik.