---
id: 6967d8fd5874a8e4c9119d55
title: Važne gramatičke stvari
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---
<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Čestitam! Skoro ste završili ovaj modul.

Ovaj članak analizira uobičajene strukture pitanja na španskom jeziku koristeći stvarne primere iz identifikacije i razgovora gde ljudi dele svoje lične informacije.

Kako koristiti upitne reči kao `cuál`, `cómo`, `quieres`, na `puedes`, zajedno sa načinom kreiranja pitanja i pristojnih odgovora.

Nakon čitanja, molimo vas da unesete polje vrednosti kao što ste to uradili i nastavite sa sledećim delom pregleda modula.

## Važni elementi gramatike

Ovi važni gramatički aspekti pokrivaju neke od **gramatskih struktura i često korišćenog vokabulara** u ličnoj identifikaciji, vrstama pitanja, pravopisu i profesionalnim informacijama.

---

### Korišćenje glagola `ser` za identifikaciju i jezik

| Glagol lika | Oblik glagola |
|---|---|
| `yo` | `soy` |

Na primer:

- `Soy peruano.` – Ja sam Mperu.

- `Soy desarrollador web.` – Ja sam web programer.

Koristi `ser` da kažeš **tvoja nacionalnost**, **tvoj fakultet** i da se identifikuješ.

---

### Registrujte se

`Me llamo Esteban.` – Moje ime je Esteban.

`Mi nombre es Luna.` – Moje ime je Luna.

`¿Cómo te llamas?` – Kako se zoveš?

Španski često konjuguje za `tú` (ti) jer predlozi glagola već ukazuju na subjekat. Na primer:

`¿Cómo te llamas?` je češći od `¿Cómo tú te llamas?`.

---

### Pitanja i odgovori

Standardne strukture pitanja:

| Swali la Kihispania                 | Maana                         |
|-----------------------------------|-------------------------------|
| `¿Cuál es tu nombre?`                        | Kako se zovete?               |
| `¿Cuál es tu apellido?`                        | Ko je vaše prezime?          |
| `¿Cuál es tu número de teléfono?`                        | Koji je vaš broj telefona?    |
| `¿Cuál es tu nacionalidad?`                        | Koja je vaša nacionalnost?   |
| `¿Cuál es tu correo electrónico?`                        | Koja je vaša e-mail adresa?   |
| `¿Cuál es tu profesión?`                        | Koja je vaša profesija?       |
| `¿Cómo se escribe?`                        | Kako se izgovara?             |
| `¿Cómo se deletrea?`                        | Možete li to napisati po slovima? |
| `¿Puedes repetirlo?`                        | Možete li ponoviti?           |
| `¿Otra vez, por favor?`                        | Još jednom, molim vas?       |

---

### Razgovor o adresama e-pošte

`Mi correo es mateo.delgado@sanjuan.pr.`

`arroba` = @

`punto` = .

Slanje e-pošte na španskom često uključuje:

`usuario` (korisničko ime), `dominio` (domen), `correo completo` (puna e-mail adresa).

---

### Razgovor o brojevima telefona

`Mi número es +502 4489 2201.` – Moj broj je...

Ako želite da ponovite ili potvrdite, koristite:

- `¿Puedes repetirlo?` – Možete li ponoviti?
- `¿Otra vez, por favor?` – Još jednom, molim? / Ponovo, molim?

---

### Objašnjenje fonetskih znakova i pravopisa

`Sebastián` ima dijakritiku na zadnjem slovu `a`.

`Cáceres` ima dijakritiku na prvom slovu `a`.

`López` završava se sa "z" i ima zvučni znak na slovo `o`.

---

# --assignment--

Potvrdio sam da sam prikupio važne gramatičke stvari.