---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: Inspektuj pseudo-klasu CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --interactive--

## Veštačka klasa akcije korisnika

- **Definicija pseudo-klase**: Ovo su specifične ključne reči CSS koje omogućavaju odabir elementa na osnovu njegovog specifičnog stanja ili položaja.
- **Pseudo-klasa za akciju korisnika**: Ovo su specifične ključne reči koje omogućavaju menjanje izgleda elemenata na osnovu interakcije korisnika, poboljšavajući ukupno korisničko iskustvo (UX).
- **Pseudo-klasa `:active`**: Ova pseudo-klasa omogućava odabir stanja akcije elementa, kao što je klik na dugme.
- **Pseudo-klasa `:hover`**: Ova pseudo-klasa definiše stanje prikazivanja elementa kada se pređe mišem preko njega (hover).
- **Pseudo-klasa `:focus`**: Ova pseudo-klasa primenjuje stilove kada element dobije fokus, obično putem navigacije tastaturom ili kada korisnik klikne na polje forme.
- **Pseudo-klasa `:focus-within`**: Ova pseudo-klasa se koristi za primenu stilova na element kada je on ili bilo koji njegov predak fokusiran.

## Veštačka klasa za ulazni deo

- **Pseudo-klasa za polje za unos**: Ove pseudo-klase se koriste za ciljanje elemenata HTML `input` na osnovu stanja pre i posle interakcije korisnika.
- **Pseudo-klasa za `:enabled`**: Ova pseudo-klasa se koristi za ciljanje dugmadi forme ili drugih trenutno aktivnih elemenata.
- **Pseudo-klasa za `:disabled`**: Ova pseudo-klasa omogućava primenu stila na onemogućen element (disabled).
- **Pseudo-klasa za `:checked`**: Ova pseudo-klasa se koristi za prikaz korisniku da je element izabran (checked).
- **Pseudo-klasa za `:valid`**: Ova pseudo-klasa cilja polja za unos koja zadovoljavaju kriterijume validacije.
- **Pseudo-klasa za `:invalid`**: Ova pseudo-klasa cilja polja za unos koja ne zadovoljavaju kriterijume validacije.
- **Pseudo-klasa za `:in-range` i `:out-of-range`**: Ove pseudo-klase primenjuju stilove na elemente u zavisnosti od toga da li su njihove vrednosti unutar ili van definisanih granica.
- **Pseudo-klasa za `:required`**: Ova pseudo-klasa cilja elemente `input` koji imaju atribut `required`. Ovo signalizira korisniku da mora popuniti to polje kako bi poslao formu.
- **Pseudo-klasa za `:optional`**: Ova pseudo-klasa primenjuje stilove na elemente za unos koji su opcionalni i koje se mogu ostaviti prazne.
- **Pseudo-klasa za `:autofill`**: Ova pseudo-klasa primenjuje stilove na polja za unos koja su automatski popunjena podacima sa pregledača (browser).

## Veštačka klasa za područje

- **Darasa la bandia la eneo**: Ove pseudo-klase se koriste za primenu stilova na linkove i elemente ciljane unutar trenutnog dokumenta.
- **Pseudo-klasa `:any-link`**: Ova pseudo-klasa je kombinacija pseudo-klasa `:link` i `:visited`. Zbog toga odgovara svakom sidrenom elementu sa atributom `href`, bez obzira na to da li je kliknut ili nije.
- **Darasa la bandia la `:link`**: Ova pseudo-klasa vam omogućava da ciljate sve neposete linkove na veb stranici. Možete je koristiti za primenu različitih stilova na linkove pre nego što korisnik klikne.
- **Darasa la bandia la `:local-link`**: Ova pseudo-klasa cilja linkove koji ukazuju na isti dokument. Ovo može pomoći kada želite da razlikujete interne i eksterne linkove.
- **Darasa la bandia la `:visited`**: Ova pseudo-klasa cilja linkove koje je korisnik posetio.
- **Darasa la bandia la `:target`**: Ova pseudo-klasa se koristi za primenu stilova na element ciljan pomoću dela URL.

## Veštačka klasa strukture stabla

- **Pseudoklasa za strukturu stabla**: Ove pseudoklase omogućavaju vam da ciljate i primenjujete stilove na elemente u zavisnosti od njihove pozicije unutar stabla dokumenta.
- **Pseudoklasa `:root`**: Ova pseudoklasa je obično element korena `html`. Pomaže vam da ciljate najviši nivo u dokumentu kako biste mogli primeniti zajednički stil na ceo dokument.
- **Pseudoklasa `:empty`**: Prazni elementi, odnosno elementi bez potomaka osim praznog prostora, takođe su uključeni u drvo dokumenta. Zato postoji pseudoklasa `:empty` za ciljanje praznih elemenata.
- **Pseudoklasa `:nth-child(n)`**: Ova pseudoklasa vam omogućava da izaberete elemente u zavisnosti od njihove pozicije unutar roditelja.
- **Pseudoklasa `:nth-last-child(n)`**: Ova pseudoklasa vam omogućava da izaberete elemente brojeći od kraja.
- **Pseudoklasa `:first-child`**: Ova pseudoklasa bira prvi element unutar roditelja ili dokumenta.
- **Pseudoklasa `:last-child`**: Ova pseudoklasa bira poslednji element unutar roditelja ili dokumenta.
- **Pseudoklasa `:only-child`**: Ova pseudoklasa bira jedini element unutar roditelja ili dokumenta.
- **Pseudoklasa `:first-of-type`**: Ova pseudoklasa bira prvo pojavljivanje određenog tipa elementa unutar svog roditelja.
- **Pseudoklasa `:last-of-type`**: Ova pseudoklasa bira poslednje pojavljivanje određenog tipa elementa unutar svog roditelja.
- **Pseudoklasa `:nth-of-type(n)`**: Ova pseudoklasa vam omogućava da izaberete specifičan element unutar roditelja, na osnovu njegove pozicije među sestrima istog tipa.
- **Pseudoklasa `:only-of-type`**: Ova pseudoklasa bira element ako je jedinstven svog tipa unutar roditelja.

## Veštačka funkcionalna klasa

- **Funkcionalna pseudo-klasa**: Ove pseudo-klase omogućavaju vam da izaberete karakteristike na osnovu uslova ili složenijeg odnosa. Za razliku od obične pseudo-klase koja cilja karakteristike na osnovu stanja (npr., `:hover`, `:focus`), funkcionalna pseudo-klasa prima argumente.
- **Pseudo-klasa za `:is()`**: Ova pseudo-klasa uzima listu selektora (npr., `ol`, `ul`) i bira karakteristiku koja odgovara jednom od selektora u listi.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />

<p class="example">This text will change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p class="this-works-too">This text will change color.</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

:::

- **Pseudoklasa za `:where()`**: Ova pseudoklasa prima listu selektora (primer `ol`, `ul`) i bira element koji odgovara jednom od selektora u listi. Razlika između `:is` i `:where` je u tome što će poslednji imati nivo veštine 0.

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **Pseudo-klasa za `:has()`**: Ova pseudo-klasa se često naziva selektor za `"parent"` jer vam omogućava da primenite stilove na elemente koji su prethodni elementima dece navedenim u listi selektora.

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **Umjetna klasa za `:not()`**: Ova umjetna klasa se koristi za odabir elemenata koji ne odgovaraju datoj selektoru.

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## Veštačke komponente

- **Pseudo-elemenat za `::before`**: Ovaj pseudo-elemenat koristi atribut `content` da ubaci dekorativni sadržaj kao oznaku neposredno pre elementa.
- **Pseudo-elemenat za `::after`**: Ovaj pseudo-elemenat koristi atribut `content` da ubaci dekorativni sadržaj kao oznaku neposredno posle elementa.
- **Pseudo-elemenat za `::first-letter`**: Ovaj pseudo-elemenat cilja na prvo slovo sadržaja elementa, omogućavajući vam primenu stila.
- **Pseudo-elemenat za `::marker`**: Ovaj pseudo-elemenat vam omogućava da izaberete oznake (tačku ili broj) za stavke liste radi stilizovanja.

# --assignment--

Pregledaj teme i pojmove za fiktivni kurs CSS.