---
id: 587d78b0367417b2b2512b05
title: Izgradi stranicu tehničke dokumentacije
challengeType: 14
saveSubmissionToDB: true
forumTopicId: 301146
dashedName: build-a-technical-documentation-page
---

# --description--

**Cilj:** Napravite aplikaciju koja funkcionalno liči na <a href="https://technical-documentation-page.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://technical-documentation-page.freecodecamp.rocks</a>. **Ne kopirajte ovaj demo projekat**.

**Upute za korisnika:**

1. Treba vam element `main` sa `id="main-doc"` koji sadrži glavni sadržaj stranice (tehničku dokumentaciju)
1. Unutar elementa `#main-doc`, treba da ima nekoliko elemenata `section`, svaki sa klasom `main-section`. Mora ih biti najmanje pet.
1. Prvi element unutar svakog `.main-section` mora biti element `header` koji opisuje temu tog odeljka.
1. Svaki element `section` sa klasom `main-section` takođe mora imati `id` koji odgovara tekstu u njegovom `header`-u. Razmaci treba zameniti donjom crtom (underscore) (primer: Sekcija sa naslovom "JavaScript and Java" mora imati `id="JavaScript_and_Java"`).
1. Elementi `.main-section` moraju imati ukupno najmanje deset elemenata `p` (ne svaki).
1. Elementi `.main-section` moraju imati ukupno najmanje pet elemenata `code` (ne svaki).
1. Elementi `.main-section` moraju imati ukupno najmanje pet elemenata `li` (ne svaki).
1. Treba vam element `nav` sa `id="navbar"` koji odgovara.
1. Navbar treba da ima jedan element `header` koji opisuje temu tehničke dokumentacije.
1. Pored toga, navbar mora imati elemente linkova (`a`) sa klasom `nav-link`. Mora ih biti po jedan za svaki element sa klasom `main-section`.
1. Element `header` unutar `#navbar` treba da stoji pre svih elemenata linkova (`a`) unutar navbara.
1. Svaki element sa klasom `nav-link` mora imati tekst koji odgovara tekstu `header`-a u pripadajućoj sekciji (primer: ako imate sekciju/naslov "Hello world", vaš navbar treba da ima element sa tekstom "Hello world").
1. Kada kliknete na element iz navbara, stranica bi trebalo da pređe na odgovarajući deo elementa `#main-doc` (primer: Ako kliknete na `.nav-link` sa tekstom "Hello world", stranica će preći na `section` element sa tim ID i odgovarajućim naslovom).
1. Na uređajima standardne veličine (desktop računari), element sa `id="navbar"` bi trebalo da se prikaže na levoj strani ekrana i uvek je vidljiv korisniku.
1. Vaša tehnička dokumentacija mora koristiti najmanje jednu media query.

Popunite sve upute za korisnika i prođite kroz sve testove ispod kako biste završili ovaj projekat. Dodajte svoj stil. Uživajte u kodiranju!

**Napomena:** Obavezno dodajte `<link rel="stylesheet" href="styles.css">` u vaš HTML da povežete vaš stilski fajl i koristite CSS.

# --hints--

Treba vam element `main` sa `id` postavljeno na `main-doc`.

```js
const el = document.getElementById('main-doc');
assert.isNotNull(el);
```

Treba vam najmanje pet elemenata `section` sa klasom `main-section`.

```js
const els = document.querySelectorAll('#main-doc section');
assert.isAtLeast(els.length, 5);
```

Svi elementi `.main-section` moraju biti elementi `section`.

```js
const els = document.querySelectorAll('.main-section');
els.forEach(el => {
  if (el.tagName !== 'SECTION') {
    assert.fail();
  }
});
assert.isAbove(els.