---
id: 671a872c17382a582e455c4c
title: Validacija tabela i formulara HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-tables-and-forms
---

# --interactive--

## Elementi i atributi obrasca za HTML

- **Funkcija za `form`**: koristi se za kreiranje forme HTML za unos korisnika.
- **Svojstvo za `action`**: služi za definisanje URL iz kojih će se koristiti podaci forme.
- **Svojstvo za `method`**: koristi se za određivanje metode HTTP koja će biti korišćena prilikom slanja podataka forme. Najčešće metode su `GET` i `POST`.

```html
<form method="value-goes-here" action="url-goes-here">
  <!-- inputs go inside here -->
</form>
```

- **kipengele cha `input`**: Koristi se za kreiranje polja za unosa podataka za korisnika.
- **sifa ya `type`**: Koristi se za određivanje tipa polja za unosa podataka. Primer `text`, `email`, `number`, `radio`, `checkbox`, itd.
- **sifa ya `placeholder`**: Koristi se za prikazivanje podsetnika korisniku kako bi znao šta treba da unese u polje za unosa podataka.
- **sifa ya `value`**: Koristi se za određivanje zadatom vrednosti unosa. Ako je tip unosa `button`, sifa `value` može se koristiti za postavljanje teksta dugmeta.
- **sifa ya `name`**: Koristi se za određivanje imena polja za unosa podataka, koje se koristi kao ključ prilikom slanja podataka forme. Za radio dugmad, dodeljivanjem istog `name` grupišu se zajedno, tako da u grupi može biti odabrana samo jedna opcija u jednom trenutku.
- **sifa ya `size`**: Koristi se za određivanje minimalnog broja karaktera koji je potrebno videti kada korisnik unosi podatke u polje za unosa podataka.
- **sifa ya `min`**: Može se koristiti sa tipovima unosa kao što su `number` za određivanje minimalne dozvoljene vrednosti u polju za unosa podataka.
- **sifa ya `max`**: Može se koristiti sa tipovima unosa kao što su `number` za određivanje maksimalne dozvoljene vrednosti u polju za unosa podataka.
- **sifa ya `minlength`**: Koristi se za određivanje minimalnog broja karaktera potrebnih u polju za unosa podataka.
- **sifa ya `maxlength`**: Koristi se za određivanje maksimalnog broja dozvoljenih karaktera u polju za unosa podataka.
- **sifa ya `required`**: Koristi se za određivanje da polje za unosa podataka mora biti popunjeno pre slanja forme.
- **sifa ya `disabled`**: Koristi se za određivanje da polje za unosa podataka treba biti onemogućeno.
- **sifa ya `readonly`**: Koristi se za određivanje da je polje za unosa podataka samo za čitanje (read-only).

:::interactive_editor

```html
<!-- Text input -->
<input 
  type="text"
  id="name"
  name="name"
  placeholder="e.g. Quincy Larson" 
  size="20"
  minlength="5"
  maxlength="30"
  required
/>

<!-- Number input -->
<input 
  type="number"
  id="quantity"
  name="quantity"
  min="2"
  max="10"
  disabled
/>

<!-- Button -->
<input type="button" value="Show Alert" />
```

:::

- **Element za `label`**: koristi se za kreiranje etikete za polje unosa.
- **Svojstvo `for`**: koristi se za određivanje koji deo unosa etiketa pokriva.
- **Nejasna veza forme**: Polja unosa mogu biti povezana sa etiketom tako što se polje unosa selektuje unutar elementa `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label>
    Full Name:
    <input type="text" />
  </label>
</form>
```

:::

- **Odnos otvorenog obrasca**: Polja unosa mogu se povezati sa etiketom korišćenjem atributa `for` na elementu `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label for="email">Email Address: </label>
  <input type="email" id="email" />
</form>
```

:::

- **Element `button`**: Koristi se za kreiranje klikabilnog dugmeta. Dugme takođe može imati svojstvo `type`, koje se koristi za kontrolisanje ponašanja dugmeta kada ga je korisnik klikne. Primeri: `submit`, `reset`, `button`.

:::interactive_editor

```html
<button type="button">Show Form</button>
<button type="submit">Submit Form</button>
<button type="reset">Reset Form</button>
```

:::

- **kipengele cha `fieldset`**: koristi se za povezivanje povezanih polja za unos.
- **kipengele cha `legend`**: koristi se za dodavanje opisa slike koji opisuje grupu polja za unos.

:::interactive_editor

```html
<!-- Radio group -->
<fieldset>
  <legend>Was this your first time at our hotel?</legend>

  <label for="yes-option">Yes</label>
  <input id="yes-option" type="radio" name="hotel-stay" value="yes" />

  <label for="no-option">No</label>
  <input id="no-option" type="radio" name="hotel-stay" value="no" />
</fieldset>

<!-- Checkbox group -->
<fieldset>
  <legend>
    Why did you choose to stay at our hotel? (Check all that apply)
  </legend>

  <label for="location">Location</label>
  <input type="checkbox" id="location" name="location" value="location" />

  <label for="price">Price</label>
  <input type="checkbox" id="price" name="price" value="price" />
</fieldset>
```

:::

- **Stanje fokusa**: ovo je stanje polja za unos kada ga korisnik izabere.

## Rad sa elementima i svojstvima tabele HTML

- **Element tabele**: koristi se za kreiranje tabele HTML.
- **Element zaglavlja tabele (`thead`)**: koristi se za spajanje sadržaja zaglavlja u tabelu HTML.
- **Element reda tabele (`tr`)**: koristi se za kreiranje reda u tabeli HTML.
- **Element zaglavlja tabele (`th`)**: koristi se za kreiranje ćelije zaglavlja u tabeli HTML.
- **Element tela tabele (`tbody`)**: koristi se za spajanje sadržaja tela u tabelu HTML.
- **Element ćelije podataka tabele (`td`)**: koristi se za kreiranje ćelije podataka u tabeli HTML.
- **Element natpisa tabele (`tfoot`)**: koristi se za spajanje sadržaja natpisa u tabelu HTML.
- **Element `caption`**: koristi se za dodavanje zaglavlja tabele HTML.
- **Svojstvo `colspan`**: koristi se za određivanje broja kolona koje ćelija tabele treba da spoji.

:::interactive_editor

```html
<table>
  <caption>Exam Grades</caption>

  <thead>
    <tr>
      <th>Last Name</th>
      <th>First Name</th>
      <th>Grade</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>Davis</td>
      <td>Alex</td>
      <td>54</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Doe</td>
      <td>Samantha</td>
      <td>92</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Rodriguez</td>
      <td>Marcus</td>
      <td>88</td>
    </tr>
  </tbody>

  <tfoot>
    <tr>
      <td colspan="2">Average Grade</td>
      <td>78</td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>
```

:::

## Rad sa alatima za HTML

- **Debugger za HTML**: je alat koji proverava sintaksu koda HTML kako bi osigurao da je validan.
- **Inspector za DOM**: je alat koji vam omogućava da inspekujete i menjate strukturu HTML veb stranice.
- **Developer alati**: je set alata za veb razvoj koji su ugrađeni direktno u pretraživač i pomažu vam da pronađete greške, testirate performanse i analizirate veb stranice.

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za tabele i forme za HTML.