---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: Matriki ya ukabiliano
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--
Drugi način za reprezentovanje grafa je da ga staviš u <dfn>matrica susjednosti.</dfn>

<dfn>Biparitna matrica</dfn> je dvodimenzionalni niz podataka (2D). Općenito, biparitna matrica uključuje klasu od dva različita tipa objekata između svojih dve strane. Ovaj tip matrice je jednak matrici susedstva. Međutim, redovi i kolone imaju drugačija značenja ovde.

U grafu, imamo ivice i čvorove (node). Ovo će biti naša "klasa sa dva različita tipa" objekata. Ova matrica će imati redove čvorova i kolone ivica. To znači da možemo imati različit broj redova i kolona.

Svaka kolona će predstavljati jedinstvenu ivicu. Takođe, svaka ivica povezuje dve čvora. Da pokažete da postoji ivica između dva čvora, postavite ćete 1 u dve ćelije određene kolone. Ispod je graf sa 3 čvora i jedna ivica između čvora 1 i čvora 3.

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

Ovo je primer matrice susednosti sa 4 ivice i 4 čvora. Zapamtite, kolone su ivice, a redovi su čvorovi.

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

Ispod je implementacija od JavaScript tog istog.

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

Za kreiranje usmerenog grafa, koristite `-1` za ivicu koja napušta određeni čvor i `1` za ivicu koja ulazi u čvor.

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

Grafovi takođe mogu imati <dfn>težinu</dfn> na svojim ivicama. Do sada, imali smo ivice <dfn>bez težine</dfn> gde je postojanje ili nepostojanje ivice binarno (`0` ili `1`). Mogu imati različite težine u zavisnosti od vaše aplikacije. Različita težina se predstavlja kao broj veći od 1.

# --instructions--
Napravite matricu susednosti nesmernog grafa sa pet čvorova i četiri ivice. Ova matrica treba da bude u višedimenzionalnom nizu podataka.

Ovi pet čvorova imaju sledeće veze. Prva ivica je između prvog i drugog čvora. Druga ivica je između drugog i trećeg čvora. Treća ivica je između trećeg i petog čvora. Četvrta ivica je između četvrtog i drugog čvora. Težina svih ivica je jedan, a redosled ivica je važan.

# --hints--

`incMatUndirected` treba da sadrži samo pet čvorova.

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

Postoji prva ivica između prvog čvora i drugog.

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

Postoji drugi ugao između drugog i trećeg čvora.

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

Postoji treća ivica između trećeg čvora i petog čvora.

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

Postoji četvrti čvor između drugog i četvrtog čvora.

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
