---
id: 587d8250367417b2b2512c5e
title: Naučite kako radi Stack
challengeType: 1
forumTopicId: 301705
dashedName: learn-how-a-stack-works
---

# --description--
Možda znate red knjiga na vašem stolu. Takođe, možda ste već koristili funkciju poništavanja u tekstualnom editoru. Pored toga, možda ste navikli da kliknete na dugme "nazad" na svom telefonu kako biste se vratili prethodnom prikazu u vašoj aplikaciji.

Da li znaš sve sačlanice? Sve čuvaju podatke na način da se može vratiti u prošlost.

Knjiga koja je na samom vrhu steka je ona postavljena poslednja. Ako uklonite tu knjigu sa vrha vašeg steka, otkrićete knjigu koja je postavljena pre poslednje knjige i tako dalje.

Kada se razmisli, u svim gore navedenim primerima, dobijate uslugu tipa <dfn>Last-In-First-Out</dfn>. Pokušaćemo da to simuliramo sa našim kodom.

Ova struktura za skladištenje podataka se zove <dfn>Stack</dfn>. Specifično, moraćemo da implementiramo metodu `push()` koja gura elemente tipa JavaScript na staph; i metodu `pop()`, koja uklanja element tipa JavaScript sa vrha staph-a u ovom trenutku.

# --instructions--
Ovde imamo stak vrednosti segmenata podataka predstavljen kao niz podataka: `"BIO12"` je na dnu, a `"PSY44"` je na vrhu steka.

Izmenite red podataka koji je dostavljen funkcijom kao `stack` koristeći metode JavaScript pomenute gore. Uklonite gornji element `"PSY44"` sa steka. Zatim dodajte `"CS50"` kao novi gornji element steka.

# --hints--
`homeworkStack` Trebalo bi da ima samo 4 elementa.

```js
assert(homeworkStack.length === 4);
```

Poslednji element u `homeworkStack` treba da bude `"CS50"`.

```js
assert(homeworkStack[3] === 'CS50');
```

`homeworkStack` haipaswi kuwa na `"PSY44"`.

```js
assert(homeworkStack.indexOf('PSY44') === -1);
```

Tamko la awali la `homeworkStack` halipaswi kubadilishwa.

```js
assert(
  __helpers.removeJSComments(code).match(/=/g).length === 1 &&
    /homeworkStack\s*=\s*\["BIO12"\s*,\s*"HIS80"\s*,\s*"MAT122"\s*,\s*"PSY44"\]/.test(
      __helpers.removeJSComments(code)
    )
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var homeworkStack = ["BIO12","HIS80","MAT122","PSY44"];
// Only change code below this line
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
