---
id: 66ea7adae8053065a64f9002
title: Korak 1
challengeType: 1
dashedName: step-1
---

# --description--

U ovom radionici, pregledaćete rad sa različitim metodama objekta `Math` gradeći Mathbota. Ovaj Mathbot će logovati neke matematičke operacije i poruke u konzolu kako bi vas naučio o objektu `Math` u JavaScript-u.

Za ovaj prvi korak, počnite kreiranjem varijable nazvane `botName` i dodeljujte joj string vrednost `"MathBot"`.

Zatim, kreirajte još jednu varijablu nazvanu `greeting` i dodeljujte joj rečenicu `"Hi there! My name is [botName goes here] and I am here to teach you about the Math object!"`. Umesto placeholder-a `[botName goes here]`, koristite varijablu `botName`.

Slobodni ste da koristite *template literals* ili konkatenaciju stringova sa operatorom `+` kako biste ovo postigli.

Na kraju, logujte varijablu `greeting` u konzolu.

# --hints--

You should have a variable called `botName`.

```js
assert.isNotNull(botName);
```

Your `botName` variable should be a string.

```js
assert.isString(botName);
```

You should assign the string value `"MathBot"` to the `botName` variable.

```js
assert.strictEqual(botName, "MathBot");
```

You should have a variable called `greeting`.

```js
assert.isNotNull(greeting);
```

Your `greeting` variable should be a string.

```js
assert.isString(greeting);
```

Promenljivoj `greeting` treba da dodeliš sledeći tekst: `"Hi there! My name is [MathBot goes here] and I am here to teach you about the Math object!"`. Obavezno zameni `[MathBot goes here]` promenljivom `botName`.

```js
assert.strictEqual(greeting, "Hi there! My name is MathBot and I am here to teach you about the Math object!");
```

You should log the `greeting` variable to the console.

```js
assert.match(code, /console\.log\(greeting\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
--fcc-editable-region--

--fcc-editable-region--
```
