---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'Vežba 470: Super Ramvok'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

Zamislite jednu igru Ramvoka:

Neka $t$ predstavlja maksimalan broj rundi koje igra može trajati. Ako je $t = 0$, igra se odmah završava. Inače, u svakoj rundi $i$, igrač stavlja ulogu. Nakon postavljanja uloge, ako je $i &lt; t$, igrač može napustiti igru i primiti nagradu jednaku vrednosti trenutno stavljene uloge, ili odustati od te uloge i pokušati ponovo u sledećoj rundi. Ako je $i = t$, uloga ne može biti napuštena i nagrada mora biti prihvaćena. Pre početka igre, igrač bira $t$, koji mora da plati početni trošak od $ct$ za neku konstantnu vrednost $c$. Za $c = 0$, $t$ može biti izabran kao beskonačan (sa početnim troškom od 0). Neka je $R(d, c)$ očekivita dobit (tj. neto dobit) koju igrač ostvaruje iz jedne igre Ramvoka koja se igra optimalno, uzimajući u obzir ulogu od $d$ na par strani i konstantni trošak $c$. Na primer, $R(4, 0.2) = 2.65$. Pretpostavi se da igrač ima dovoljno novca da pokrije sve početne troškove.

Sada zamislite igru Super Ramvoka:

U Super Ramvoku, igra Ramvoka se igra često, ali sa malim izmenama. Nakon svake igre, klada se menja. Proces promene je sledeći: Klada se baca jednom, i ako vidljiva strana ima svoje oznake, onda se ta strana menja u praznu umesto toga. Ako je strana već prazna, onda se vraća na svoju prvobitnu vrednost. Nakon što se promena dogodi, može početi nova igra Ramvoka (i tokom te igre, u svakom potezu, klada se baca dok ne bude vidljiva strana sa vrednošću). Igrač zna koja je strana prazna i koja nije prazna sve vreme. Super Ramvok igra se završava kada sve strane klade postanu prazne.

Neka je $S(d, c)$ očekiv niti koju igrač ostvaruje iz igre Super Ramvok koja se igra efikasno, uzimajući u obzir ulogu od $d$ na jednaku stranu počevši (i sve strane vidljive), i konstantu troška $c$. Na primer, $S(6, 1) = 208.3$.

Acha $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

Izračunaj $F(20)$, rotirajući do najbližeg broja.

# --hints--

`superRamvok()` trebalo bi da vrati `147668794`.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
