---
id: 5900f50b1000cf542c51001d
title: 'Vežba 414: Kaprekarov broj'
challengeType: 1
forumTopicId: 302083
dashedName: problem-414-kaprekar-constant
---

# --description--

6174 je izuzetan broj; ako njegove cifre poređamo rastuće, a zatim taj broj oduzmemo od broja dobijenog poređivanjem istih cifara opadajuće, dobijamo $7641 - 1467 = 6174$.

Najiznenašnije je da, ukoliko počnemo sa bilo kojim brojem od četiri cifre i ponovimo ovaj proces raspoređivanja i oduzimanja, na kraju ćemo doći do 6174 ili odmah do 0 ako su sve cifre iste.

Ovo takođe radi za brojeve sa manje od 4 cifre ako taj broj dopunimo vodećim nulama da bi imao 4 cifre.

Na primer, počnimo sa brojem 0837:

$$\begin{align}
  & 8730 - 0378 = 8352 \\\\
  & 8532 - 2358 = 6174
\end{align}$$

6174 se naziva Kaprekarov broj. Proces poređivanja, oduzimanja i ponavljanja ovog broja sve dok ne stigne do 0 ili Kaprekarovog broja naziva se Kaprekarov postupak.

Možemo razmotriti Kaprekarov postupak sa drugim bazama i različitim brojem cifara. Nažalost, nije dokazano da Kaprekrova broja postoji u svakom slučaju; postupak može ući u ciklus za neke ulazne brojeve ili pronađena stabilna broja može varirati za različite ulazne brojeve. Međutim, pokazano je da za 5 cifara i bazu $b = 6t + 3 ≠ 9$, Kaprekrova broja postoji.

Mfano:
msingi 15: ${(10, 4, 14, 9, 5)}\_{15}$
msingi 21: $(14, 6, 20, 13, 7)\_{21}$

Prevedite $C_b$ u Kaprekara broj u bazi $b$ za cifru 5. Definišite funkciju $sb(i)$ kao:

- 0 ako je $i = C_b$ ili ako zapis broja $i$ u osnovi $b$ ima 5 jednakih cifara
- broj iteracija potrebnih da Kaprekarov postupak u osnovi $b$ dostigne $C_b$, u suprotnom

Zapamtite da možemo definisati $sb(i)$ za sve cele brojeve $i < b^5$. Ako je $i$ zapisano u bazi $b$ i ima cifre manje od 5, taj broj se dopunjuje vodećim nulama sve dok ne ima 5 cifara pre korišćenja postupka Kaprekara.

Definisati $S(b)$ kao zbir $sb(i)$ za $0 < i < b^5$. Primer, $S(15) = 5\\,274\\,369$ $S(111) = 400\\,668\\,930\\,299$

Pronađi sumu $S(6k + 3)$ za $2 ≤ k ≤ 300$. Navedi poslednjih 18 cifara kao svoj odgovor.

# --hints--

`kaprekarConstant()` trebalo bi da vrati `552506775824935500`.

```js
assert.strictEqual(kaprekarConstant(), 552506775824935500);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function kaprekarConstant() {

  return true;
}

kaprekarConstant();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
