---
id: 5900f52a1000cf542c51003b
title: 'Izazov 444: Slučajna sreća okruglog stola'
challengeType: 1
forumTopicId: 302116
dashedName: problem-444-the-roundtable-lottery
---

# --description--

Grupa ljudi $p$ odlučuje da sedi za okrugli sto i igra igru razmene nasumičnih lutrijskih karata. Svako počinje sa nedodanom nasumičnom kartom koja je dobijena po slučajnom broju. Svaka karta, kada se izvlači, pokazuje nagradu u punim funtama koja može biti od £1 do £$p$, bez da dve karte budu iste. Cilj igre je da svako ostvari najveći profit sa svoje karte kada igra završi.

Bilo ko god može biti izabran prvi igrač. Kada prođe svaki igrač pored stola, ima jedan od dva izbora:

1. Igrač može da povuče svoju karticu i pokaže njenu vrednost svakoj osobi za stolom.
2. Igrač može da razmeni svoju nepovučenu karticu sa povučenom karticom kasnog igrača, pa odiše sa tom karticom. Kasni igrač zatim povlači karticu koju je dobio i pokazuje njenu vrednost svakoj osobi za stolom.

Igra se završava kada se svi tiketi sruše. Svi igrači koji su ostali za stolom moraju otići sa tiketima koje trenutno drže.

Prihvatiti da svaki igrač koristi najbolju strategiju za postizanje očekivane vrednosti veće od njegove ulaznice.

Neka $E(p)$ predstavlja očekivani broj igrača koji ostaju za stolom kada se igra završi u igri sa $p$ igrača (primer $E(111) = 5.2912$, zaokruženo na 5 značajnih cifara).

Acha $S_1(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N E(p)$.

Acha $S_k(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N S_{k - 1}(p)$ za $k > 1$.

Pronađite $S_{20}({10}^{14})$ i napišite odgovor u naučnoj notaciji zaokružen na 10 značajnih cifara. Koristite malo slovo `e` za razdvajanje mantise i eksponenta. Na primer, odgovor za $S_3(100)$ bio bi `5.983679014e5`.

# --hints--

`roundtableLottery()` Trebalo bi da vrati sekvencu karaktera.

```js
assert.isString(roundtableLottery());
```

`roundtableLottery()` treba da vrati niz znakova `1.200856722e263`.

```js
assert.strictEqual(roundtableLottery(), '1.200856722e263');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundtableLottery() {

  return true;
}

roundtableLottery();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
