---
id: 67c732492b5772fe142caffa
title: Zoezi la 129
challengeType: 22
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Ovo je pregled celog razgovora koji si upravo pročitao.

# --instructions--  

Upiši sledeće reči ili izraze na odgovarajuća mesta:

`favorite`, `down`, `have a break`, `it is`, `within`, `are you`, na `Is it`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Tom: Wow, I'm so hungry. BLANK lunchtime?`  

`Sophie: Yes, BLANK.`  

`Tom: Are you eating here or BLANK going out?`  

`Sophie: Today, I'm going out. I can show you some places around here. Are you interested?`  

`Tom: Of course. Any BLANK lunch spot around here, Sophie?`  

`Sophie: I know a nice one. It's a café right BLANK the street. Is that okay for you?`  

`Tom: Sounds great.`  

`Sophie: Yeah, it's nice to BLANK from the office.`  

`Tom: It is. Is the café BLANK walking distance?`  

`Sophie: Well, it's not far. Come on, we can go together.`  

## --blanks--  

`Is it`  

### --feedback--

Ovo je `da`/`ne` pitanje kojim se traži potvrda. Počinje glagolom.

---

`it is`  

### --feedback--

Ovo je potvrdan odgovor kojim se potvrđuje ono što je pitano. Počinje glagolom uz zamenicu.

---

`are you`  

### --feedback--

Ovo započinje pitanje upućeno sagovorniku. Počinje glagolom.

---

`favorite`  

### --feedback--

Ovaj pridev opisuje nešto što se više preporučuje od ostalih.

---

`down`  

### --feedback--

Ovaj predlog znači da se nešto nalazi niz ulicu ili duž ulice.

---

`have a break`  

### --feedback--

Kratka pauza od posla. Prva reč je glagol.

---

`within`  

### --feedback--

Ovaj predlog znači da se nešto nalazi unutar određene udaljenosti.
