---
id: 67c72f8840fac4fa5c790c9f
title: Vežba 94
challengeType: 22
dashedName: task-94
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste nedavno pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`someone`, `is this`, `from`, `a developer`, `your`, `new graphic designer`, `in`, na `they're`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, there. I'm Tom. I'm the BLANK.`

`Sophie: Oh, hi Tom! I'm Sophie. I'm BLANK. Where are you from, Tom?`

`Tom: I'm BLANK Texas. How about you?`

`Sophie: I'm from here BLANK California. Welcome aboard.`

`Tom: Thanks. Everybody is so nice around here. Hey, BLANK one of those standing desks? These are great! It's good to stand up a little instead of just sitting all the time.`

`Sophie: That's so true. I'm a bit inactive sitting all the time. This is a good alternative for me. But hey, now BLANK desk is just like my desk. You're in luck.`

`Tom: Awesome. My computer and drawing tablet are great, too.`

`Sophie: Yeah, at this company BLANK very attentive to these details. You're going to like it here if you're into cutting-edge gadgets.`

`Tom: This is so cool. A standing desk, an ergonomic chair, and an ergonomic mouse. Man, everything is perfect. I'm in love with this place!`

`Sophie: So nice to have BLANK so energetic like you in the team. Are you ready to begin?`

`Tom: Yes, I sure am!`

## --blanks--

`new graphic designer`

### --feedback--

Ovo pokazuje osobu koja se nedavno pridružila kompaniji. Poslednja dva teksta opisuju samu radnu poziciju.

---

`a developer`

### --feedback--

Radna uloga u programiranju ili razvoju softvera.

---

`from`

### --feedback--

Ovo lokaciono polje prikazuje mesto porekla.

---

`in`

### --feedback--

Ovaj lokativni deo se koristi za opisivanje područja unutar nekog mesta.

---

`is this`

### --feedback--

Ovo stvara pitanje, koje zahteva potvrdu o nečemu.

---

`your`

### --feedback--

Ovaj posesivni pridev ukazuje da je nešto nekoga čiji je vlasnik, ko se dodaje sa njim.

---

`they're`

### --feedback--

Ovo je skraćenica za `they` i glagol `to be`.

---

`someone`

### --feedback--

Ovo je glagol koji se odnosi na nepoznatu osobu.