---
id: 67c73596502237018582f2ed
title: Vežba 152
challengeType: 22
dashedName: task-152
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--  

Napišite reči ili fraze na sledećim mestima:

`introduce`, `it's true`, `pleasure`, `who's`, `come on`, `workmate`, i `this is`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--  

`Sophie: Oh, look BLANK here! Hey, Brian. How is everything?`

`Brian: Sophie! Great to see you here.`

`Sophie: You, too. Brian, let me BLANK you to Tom. Tom, this is Brian. He's a web developer. Brian, BLANK Tom. He's our new graphic designer and he is from Texas.`

`Brian: It's a BLANK to meet you, Tom. Sophie is a great BLANK. She's very kind and helpful.`

`Sophie: Oh, BLANK, Brian!`

`Brian: But BLANK. She's the person to go to if you need help!`

## --blanks--  

`who's`

### --feedback--

Ovo je skraćenica za `who is`.

---

`introduce`

### --feedback--

Za formalno predstavljanje jedne osobe drugoj.

---

`this is`

### --feedback--

Koristi se za inicijalizaciju entiteta. Počinju s pokazivačem.

---

`pleasure`

### --feedback--

Ova imenica pokazuje radost ili poštovanje prilikom susreta sa nekim.

---

`workmate`

### --feedback--

Ovaj naziv se odnosi na tvog kolegu sa posla ili osobu sa kojom radiš.

---

`come on`

### --feedback--

Fraza koja se koristi da bi se nekome tražilo da ne nastavi nešto raditi, na prijateljski način.

---

`it's true`

### --feedback--

Izjava za verifikaciju tvrdnji. Počinje sa skraćenici od `it` i `is`, praćen priložjem koji znači "tačno" ili "istinito".