---
id: 67c73d14d05f651ca7e0dca1
title: Zoezi la 171
challengeType: 22
dashedName: task-171
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Ovo je pregled celog razgovora koji si upravo pročitao.

# --instructions--  

Upiši sledeće reči ili izraze na odgovarajuća mesta:

`it isn't`, `then`, `this is it`, `contactless`, `great evening`, `unlocked`, na `your access card`. 

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Jake: Hey. You're Sarah, right? I'm Jake, from Security. I'm here to give you BLANK.`  

`Sarah: Thanks, Jake. Is it BLANK?`  

`Jake: No, BLANK. It's the good-old swipe at the door. When you hear the click, it's BLANK, and you can get in or out.`  

`Sarah: Good to know. Thank you!`  

`Jake: Well, it's five o'clock. I guess BLANK for your first day. How was it?`  

`Sarah: Good, really good. See you tomorrow, BLANK?`  

`Jake: Sure. Have a BLANK. See you!`  

## --blanks--  

`your access card`  

### --feedback--

Kadi ya ufungaji inayotumika kuingia ndani ya jengo. Kivumishi cha umiliki, nomino inayohusiana na ruhusa, na kitu kinachotumika kufungua milango.

---

`contactless`  

### --feedback--

Ovo opisuje vrstu tehnologije koja ne zahteva fizički dodir da bi funkcionisala. Često se koristi za plaćanje ili bezbednosni pristup.

---

`it isn't`  

### --feedback--

Ovo pravi odričan odgovor. Počinje glagolom za lice, zatim skraćenim oblikom od `is not`. Koristi se da pokaže da nešto nije tačno.

---

`unlocked`  

### --feedback--

Ovo opisuje vrata koja su otvorena i nisu zaključana. To znači da je mehanizam za zaključavanje isključen.

---

`this is it`  

### --feedback--

Ovo označava da je nešto završeno ili da je dostiglo završnu fazu. Počinje glagolom koji označava posedovanje, zatim sledi glagol, pa glagol za lice.

---

`then`  

### --feedback--

Ovo se koristi da pokaže šta sledi. Takođe se može koristiti za skraćivanje ili završavanje izjave.

---

`great evening`  

### --feedback--

Ovo predstavlja učtiv pozdrav pri rastanku. Počinje pridevom koji označava dobro stanje, a zatim imenicom koja se odnosi na doba dana.
