---
id: 58a25bcef9fc0f352b528e7c
title: Razumite heš za BCrypt
challengeType: 2
forumTopicId: 301586
dashedName: understand-bcrypt-hashes
---

# --description--

Za sledeće izazove, radićete sa novim početnim projektom koji se razlikuje od prethodnog. Možete dobiti novi početni projekat kopiranjem iz <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-bcrypt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

BCrypt hashevi su veoma sigurni. Hash je kao otisak prsta originalnih podataka – uvek je jedinstven. To se postiže unosom originalnih podataka u algoritmu i vraćanjem rezultata fiksne dužine. Da bi se ovaj proces učinio teškim i sigurnijim, možete takođe *dodati sol* (salt) vašem hashu. Dodavanje soli vašem hashu podrazumeva dodavanje slučajnih podataka originalnim podacima pre procesa kreiranja hasha, što čini krašanje tog hasha mnogo težim.

BCrypt heševi uvek izgledaju kao `$2a$13$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` koji imaju strukturu. Prvi mali deo podataka `$2a` opisuje koji je tip algoritma za heširanje korišćen. Sledeći deo `$13` opisuje *trošak*. Trošak se odnosi na količinu snage potrebnu za izračunavanje heša. Nalazi se na logaritamskom nivou $2^{\text{trošak}}$ i određuje koliko puta podaci prolaze kroz algoritam heširanja. Na primer, sa troškom od 10 možete kreirati 10 heševa lozinke u sekundi na prosečnom računaru, ali sa troškom od 15 traje 3 sekunde za jedan heš... i još više, sa troškom od 31 trajalo bi nekoliko dana da se završi jedan heš. Trošak od 12 se trenutno smatra veoma sigurnim. Poslednji deo vašeg heša `$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` izgleda kao dugačak niz brojeva, tačaka i slova, ali zapravo su to dva različita dela informacija. Prvih 22 slova je *sol* za običan tekst, a preostali deo je hešovana lozinka!

# --instructions--

Dodajte sav svoj kod sa ovim uputstvima u fajl `server.js`, između koda koji smo vam dali. Ne menjajte niti brišite kod koji smo za vas dodali.

BCrypt je već dodato kao zavisnost, pa će biti prikazano/dostupno kao `bcrypt` na vašem serveru.

Pošaljite svoju stranicu kada smatrate da je dobro.

# --hints--

BCrypt treba da bude zavisnost.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/package.json');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
var packJson = JSON.parse(data);
assert.property(
  packJson.dependencies,
  'bcrypt',
  'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
);
```

BCrypt treba da se zove pravilno.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/server.js');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
assert.match(
  data,
  /bcrypt.*=.*require.*('|")bcrypt('|")/gi,
  'You should correctly require and instantiate bcrypt as bcrypt.'
);
```
