---
id: 698c302951ac746466349fd9
title: Proveri grafikon i drveća
challengeType: 31
dashedName: review-graphs-and-trees-js
---

# --description--

## Sažetak grafa

Graf je skup čvorova (vršlaca) povezanih ivicama. Svaki čvor može biti povezan sa mnogo drugih čvorova, stvarajući mrežu. Različite vrste grafova uključuju:

- Sa smerom: grafovi imaju smer (od jednog čvora ka drugom), često su predstavljeni pravim linijama i strelicama.
- Bez smera: grafovi nemaju smer, predstavljaju se jednostavnim linijama.
- Čvorovi sa labelama: svaki čvor ima labelu ili identifikator.
- Sa ciklusima: imaju cikluse (putanja koja počinje i završava na istom čvoru).
- Bez ciklusa (DAG): nemaju cikluse.
- Grafovi sa labelama: svaki graf ima labelu koja je crtana blizu odgovarajućeg grafa.
- Sa težinama: grafovi imaju težinu (vrednost) povezanu s njima, koju se može koristiti za izvođenje matematičkih operacija.
- Diskonektovani: imaju dva ili više čvora koji nisu povezani sa nijednim grafom.

Graf se koristi u različitim aplikacijama kao mapama, mrežama, sistemima preporuka i rešavanju zavisnosti.

## Kroz graf

Ovo uključuje posetu svih čvorova u grafu. Dva glavna algoritma su:

- **Širokopredno pretraživanje (BFS)**
  - Koristi red.
  - Istražuje sloj po sloj.
  - Pronalazi najkraći put u neotežnjenim grafikama.

- **Pretraživanje u dubinu (DFS)**
  - Koristi stos (ili rekurziju).
  - Istražuje celu granu pre nego što se vrati.
  - Pogodno je za otkrivanje ciklusa i pronalaženje puta.

## Reprezentacija grafa

Grafik se može predstaviti na dva glavna načina:

- **Lista susjedstva**
  - Svaki čvor ima listu svojih susjeda.
  - Koristi malo memorije za grafe sa malim brojem čvorova.
  - Lako je iterirati kroz susjedima.

- **Matrica susjednosti**
  - Dvodimenzionalna matrica gdje redovi i kolone predstavljaju čvorove.
  - Koristi mnogo prostora za velike grafe.
  - Brzo provjerava da li postoji veza između dva čvora.

## Drveće

Stablo je poseban tip grafa koji nema ciklusa i povezanost. Ključne karakteristike su:

- Nema ciklusa ili petlja (putanja gde su početni i krajnji čvor isti).
- Mora biti povezano (svaki čvor je dostupan iz bilo kog drugog čvora).

### Uobičajene vrste drveća

Uobičajene vrste drveća su:

- Binarna stabla
  - Svaki čvor ima najmanje dva potomka, levi i desni potomak.

- Binarno stablo pretrage (BST)
  - Binarno stablo gde je svaki levi potomak manji od svog roditelja, a svaki desni potomak veći od svog roditelja.

## Miti reči (tries)

Takođe je poznat kao drvo prefiksa, koristi se za skladištenje skupova nizova karaktera, gde svaki čvor predstavlja jedan karakter.

Prefiksi se čuvaju samo jednom, pa efikasno rade za zadatke kao što su dovršavanje teksta i proveravanje pravopisa.

Operacije pretraživanja i ubacivanja imaju vremensku složenost od O(L), gde je L dužina sekvence karaktera.

## Funkcionalnosti visokog prioriteta

Red sa prioritetom je vrsta podataka koja nije standardna, gde svaki element poseduje određeni prioritet.

Standardna red cola prati samo redosled unosa, dok kolja za prioritet uzima u obzir prioritet elemenata.

Standardni redovi prate FIFO (Prvo uđe, prvo izađe), dok stakovi prate LIFO (Poslednje uđe, prvo izađe). Međutim, u prioritetnom redu, elementi sa višim prioritetom koriste se pre elemenata sa nižim prioritetom, bez obzira na redosled unosa.

## Snop

To je struktura podataka specifičnog stabla sa posebnim svojstvom koje se zove klasterovo svojstvo.

Svojstvo grafa određuje odnos između roditeljskog čvora i dječijeg čvora. Postoji dve vrste grafova:

- Maks-heap (Max-Heap)
  - Vrednost svakog roditeljskog čvora je veća ili jednaka vrednosti njegovih dece.
  - Najveći element se nalazi na korenu.

- Mali heap (Min-Heap)
  - Vrednost svakog roditeljskog čvora je manja ili jednaka vrednostima njegovih potomaka.
  - Najmanji element se nalazi na korenu.

JavaScript nema ugrađen modul za stos, ali možete implementirati manji stos koristeći niz podataka.

# --assignment--

Pregledajte teme i koncepte za grafove i mitove.