---
id: 68592d428ac41a1dde67d16e
title: Vežba 28
challengeType: 22
dashedName: task-28
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je sažetak svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`repository`, `an issue`, `error messages`, `new feature`, `compile`, `pushed`, na `were failing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hey, Sarah. I was checking the branch we worked on yesterday when I saw a problem. I think we should open BLANK on GitHub.`

`Sarah: Sure, Bob. What's the problem?`

`Bob: I pushed some changes to the BLANK earlier, but now the code won't BLANK. It's showing some strange errors.`

`Sarah: I see. Let's open an issue then. What happened when you BLANK the changes?`

`Bob: Well, I was adding a BLANK. While I was pushing it, I noticed that some of the tests BLANK.`

`Sarah: Got it. I'll create the issue on GitHub and write out the details. We can attach the BLANK, too.`

`Bob: Thanks, Sarah. I appreciate your help.`

## --blanks--

`an issue`

### --feedback--

Problem ili zadatak koji zahteva rešavanje ili obradu u okviru projekta.

---

`repository`

### --feedback--

Mesto gde se sav kod i fajlovi projekta skladište, često onlajn.

---

`compile`

### --feedback--

Konvertovanje koda u sistem koji ga računar može da razume i izvrši.

---

`pushed`

### --feedback--

Pošalj kod promene sa vašeg računara na cloud skladište kao GitHub.

---

`new feature`

### --feedback--

Novi deo ili funkcionalnost dodata u aplikaciju/program.

---

`were failing`

### --feedback--

To znači da nešto nije radilo kako treba ranije.

---

`error messages`

### --feedback--

Upozorenja koja vas obaveštavaju da postoji nešto pogrešno u vašem kodu.