---
id: 637f4e7972c65bc8e73dfe2b
title: Rad sa tekstualnim materijalom E
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-e
---
# --description--

Verovatno ste primetili da u svim primerima ove lekcije gnezdete bilo koje elemente koji su unutar drugih elemenata. Ovo se naziva gnježđenje elemenata.

Kada ugnježđujete elemente unutar drugih elemenata, stvarate roditeljsko-dijetetski odnos među njima. Elementi koji su ugnježđeni su deca, a element koji ih sadrži je roditelj.

U sledećem primeru, element `body` je roditelj i `p` je dete:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Kao u ljudskim odnosima, roditeljske komponente za HTML mogu imati mnogo dece. Komponente koje su na istom nivou ugnježdenosti smatraju se braćarima/sestrama.

Na primer, dva elementa za `p` u sledećem kodu su braća, jer su oba deca etikete `body` i nalaze se na isto nivou ugnježdenosti:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Koristite interno formatiranje da jasno i lako čitanje pokažete nivo internog formatiranja za vas i druge programere koji će raditi sa HTML kasnije. Preporučuje se da sve elemente deteta formatirate sa dva razmaka.

Odnos roditelja, deteta i braće među komponentama biće važniji kasnije kada počnete da stilizujete vaš HTML sa CSS i dodajete ponašanje na JavaScript. Trenutno, važno je samo znati razliku između načina na koji komponente se odnose na terminologiju koja se koristi za opisivanje njihovog odnosa.

# --questions--

## --text--

Kakav odnos imaju dva elementa ako su unutar istog nivoa aranžmana?

## --answers--

Elementi su roditelji svakog pojedinca.

---

Elementi su deca svakoga.

---

Komponente su rođaci.

## --video-solution--

3