---
id: 637f4e8072c65bc8e73dfe2c
title: Raditi sa materijalima za obuku F
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-f
---
# --description--

Možda ste primetili da u svim primerima ove lekcije ugnježđujete bilo koje komponente unutar drugih komponenti. Ovo se naziva ugnježđivanje komponenti.

Kada ugnježđujete elemente unutar drugih elemenata, stvarate roditeljsko-dijetovsku vezu među njima. Elementi koji su ugnježđeni unutra su deca, a element koji ih sadrži je roditelj.

U sledećem primeru, `body` element je roditelj, a paragraf je dete:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Kao u ljudskim odnosima, rodni elementi HTML mogu imati mnogo dece. Elementi koji su na istom nivou ugnježdenosti unutar smatraju se braćama i sestrima.

Na primer, dva paragrafa u sledećem kodu su braća (suhi elementi), jer su svi deca elementa `<body>` i nalaze se na istoj razini ugnježdenosti kao i jedan drugog:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Koristite internu ugnježdenost da jasno i lako prikažete nivo ugnježdenosti za vas i druge programere koji će kasnije raditi sa vašim HTML. Preporučuje se da sve elemente dece ugnježdate na dva razmaka.

Odnos roditelj-dete-bratstva među komponentama biće važniji kasnije kada počnete da stilizujete vaš HTML sa CSS i dodajete ponašanje za JavaScript. Trenutno je važno samo znati razliku između načina na koji komponente dolaze u odnos sa terminima korišćenim za opisivanje njihovog odnosa.

# --questions--

## --text--

Koji odnos atribut ima sa bilo kojim elementom raspoređenim unutar njega?

## --answers--

Element koji se nalazi unutar drugog elementa naziva se roditeljski element.

---

Element koji je unutar drugog elementa naziva se detilni element (ili: *child element*).

---

Element koji je unutar drugog elementa naziva se bratonski element.


## --video-solution--

2