---
id: 637f4e5f72c65bc8e73dfe28
title: Rad sa tekstualnim materijalom B
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-b
---
# --description--

Zaglavlja komponenti su različita od drugih tekstualnih elemenata za HTML: prikazana su većom veličinom i podebljanijim slovima u odnosu na ostatak teksta kako bi se pokazalo da su zaglavlja sekcija.

Postoji šest različitih nivoa zaglavlja delova, počevši od `<h1>` do `<h6>`. Broj unutar oznake zaglavlja dela pokazuje nivo tog zaglavlja. Najveće i najvažnije zaglavlje dela je `h1`, dok je `h6` najmanje zaglavlje na najnižem nivou.

Naslovi sekcija se klasifikuju kao pasusi. Na primer, da kreiramo naslov sekcije za `h1`, obavijamo naš tekst naslova unutar oznake/taga `<h1>`.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_3" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/LYLPLbg?height=300&amp;theme-id=dark&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=LYLPLbg&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_3" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_LYLPLbg"></iframe>

Korišćenje ispravnog formata naslova sekcije je važno jer standardi pružaju strukturu sadržaja. Naslov sekcije `h1` bi trebalo da se koristi uvek kao naslov sekcije cele stranice, dok se naslovi podsekcija nižeg nivoa bi trebalo koristiti kao naslovi sadržaja u manjim delovima stranice.

# --questions--
## --text--

Koliko različitih standarda za dijelove postoji, i koje su razlike među njima?

## --answers--

Postoje pet različitih naslova sekcija. `h5` je veoma mali i nije previše važan naslov, dok je `h1` veliki i važniji naslov.

---

Postoji šest različitih nivoa naslova sekcija. `h6` je najveći i najvažniji naslov, a `h1` je najmanji i najmanje važan naslov.

---

Postoji šest različitih nivoa naslova odeljaka. `h1` je najveće i najvažnije zaglavlje, a `h6` je najmanje i najmanje važno zaglavlje.

## --video-solution--

3