---
id: 675213a1aa7da34c876d94e9
title: Vežba 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koju je Jake poslao svom timu:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Šta će se desiti ako konačni pregled sistema ne bude završen do petka?

## --answers--

Neispravnost servera će trajati duži period.

### --feedback--

Period neaktivnosti servera zakazan je na dve sata i nije direktno pogođen konačnim pregledom/inspekcijom.

---

Sesija obuke će biti odložena.

### --feedback--

Obuka se održava u četvrtak, nije povezana sa vremenom poslednje inspekcije/provere.

---

Ažuriranje sistema može biti odloženo.

---

Brzi problemi se ne rešavaju.

### --feedback--

Hitni problemi rešava tim za podršku tokom ažuriranja, a ne finalna sistematska provera.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste razumeli šta se može dogoditi ako završna sistemska revizija nije završena, razmislite o njenoj ulozi u pripremi ažuriranja.

Konačna provera osigurava spremnost za sistemsko ažuriranje, pa njegovo kašnjenje može uzrokovati prekid ažuriranja.

Pronađi korisnika `The final system checks are set` da potvrdi ovu vezu.