---
id: 675213f5a47d9e4ef23d9050
title: Vežbanje od 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koju je Jake upotrijebio za svoj tim:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Koji događaj se dešava prvi?

## --answers--

Završna inspekcija sistema je postavljena.

### --feedback--

Završna inspekcija će se održati nakon obuke u četvrtak i nakon bezbednosnih procedura u petak.

---

Sigurnosni prekidači su spremni za distribuciju.

### --feedback--

Sigurnosne aktivnosti su zakazane za petak, ali obuka se održava ranije.

---

Sesija obuke je zakazana.

---

Počinju promene sistema.

### --feedback--

Promena sistema će se desiti na kraju, subotom u 20 časova, nakon što svi ostali događaji budu završeni.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste saznali prvi događaj, proverite raspored u poruci.

Trening sesija je zakazana u četvrtak popodne, i to je prvi događaj pre ostalih zadataka.

Pronađi izjavu `Thursday afternoon: The training session ... is planned` da potvrdiš.