---
id: 6752136c94c79a4ad803f0cf
title: Vežba 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Huu ni ujumbe ambao Jake alituma kwa timu yake:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Zašto su podešavanja zaštitnog zida unapređena do petka?

## --answers--

Kuzuia mashambulizi ya DoS yanayoweza kutokea.

---

Smanite poremećenje tokom odmora.

### --feedback--

Iako je smanjenje neprijatnosti spomenuto negde drugde, to nije navedeni razlog za poboljšanje podešavanja firewalla.

---

Kuhakikisha sasisho la mfumo linafanyika kwa wakati.

### --feedback--

Ažuriranje sistema se dešava u subotu, ali ovo vežbanje nije povezano sa vremenom ažuriranja.

---

Upravljanje hitnim problemima tokom ažuriranja.

### --feedback--

Upravljanje hitnim problemima je odgovornost tima podrške, a ne podešavanja firewalla.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste saznali zašto su podešavanja firewalla poboljšana, obratite pažnju na rečenicu `Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks.`

Tekst jasno navodi ovaj razlog, naglašavajući važnost pripreme za moguće sajber pretnje.
