---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Vežba 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Huu ni ujumbe ambao Jake alituma kwa timu yake:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Je, ukaguzi wa mwisho wa mfumo hufanyika lini?

## --answers--

Četvrtak popodne.

### --feedback--

Ovo je obuka, a ne završna inspekcija sistema.

---

Ijumaa jioni.

---

Jumamosi saa 8 usiku.

### --feedback--

Ovo je vreme za početak ažuriranja sistema, a ne za završnu proveru sistema.

---

Petak popodne.

### --feedback--

Ovo je vreme za pripremu bezbednosnih zakrpa za objavljivanje, a ne za završnu proveru sistema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste saznali kada se obavlja poslednji sistematski pregled, obratite pažnju na deo poruke koji navodi raspored.

Pronađi uslove `The final system checks are...` ili kupati pravo vrijeme.