---
id: 6761c69821431133f4860640
title: Vežba 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koju je Jake koristio za klijente nakon napada sa mrežnom prevarom (phishing):

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Klijenti su odgovorili:

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Koji će sledeći korak da preduzme Jake?

## --answers--

Nećemo uzeti u obzir ni klijente niti pažnju prilikom popravke sistema.

### --feedback--

Poruka pokazuje da Jake obaveštava klijente, a ne ignoriše njihove brige.

---

On će uveriti klijente da se preduzimaju mere.

---

Kaži Sarah da izveštava direktno klijentima.

### --feedback--

Jake je već preuzeo odgovornost za komunikaciju sa klijentima.

---

Zatražio je IT timu da odloži njihovo istraživanje.

### --feedback--

IT tim već pažljivo prati situaciju, pa bi odlaganje istrage bilo neprihvatljivo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste saznali šta će Jake da uradi sledeće, obratite pažnju na njegovu poruku:

`I'll provide you with regular updates` pokazuje Jekov plan za nastavak obaveštavanja klijenata.