---
id: 6761cb950d555c54150b2212
title: Vežba 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koju je Jake koristio za klijente nakon napada sa mrežnom prevarom (phishing):

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Klijenti su odgovorili:

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Koja je sledeća stvar na koju Jake upućuje u svojoj poruci?

## --answers--

Izvršiti kompletnu inspekciju sistema.

### --feedback--

Jake navodi da je kompletan pregled sistema već obavljen.

---

Pažljivo pratiti sistem.

---

Rešiti problem potpuno.

### --feedback--

Tekst prikazuje da problem i dalje treba rešiti, a Jake ga još uvek nije potpuno rešio.

---

Pošaljite detalje o napadu sa mreže (ili: na sajtu).

### --feedback--

Jake se fokusira na korake koji se preduzimaju, a ne na deljenje detalja o napadu sa kibernetičkim prevarama.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste pronašli sledeći korak na koji se Jake osvrće, pogledajte specifične korake pomenute u njegovoj poruci:

`We've run a full system scan` Pokazuje da je ovaj korak već obavljen.

`The IT support team is actively monitoring the situation` ni hatua inayofuata inayofanyika sasa ili kulinda mfumo.  

Jake još nije pomenuo rešavanje problema niti dao dodatne informacije o phishing napadu.
