---
id: 6761cae47045b54f50840915
title: Vežba 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koju je Jake poslao klijentima nakon phishing napada:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`

Wateja walijibu:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Šta dečija iskustva Jakea pokazuju o njegovim prioritetima?

## --answers--

Kuwaarifu wateja na kushughulikia tatizo haraka.

---

Fokusiranje na rešavanje tehničkog problema.

### --feedback--

Jake obećava da će obaveštavati klijente, tako da poruka nije usmerena samo na rešavanje sistema.

---

Kumtafuta mtu aliyefanya kosa hili.

### --feedback--

Ujumbe wa Jake hauwahi lawama.

---

Odlaganje rešavanja problema kako bi se prikupilo više informacija.

### --feedback--

Jake pokazuje da su koraci za brzo rešavanje problema već u toku.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Akcije Jeka pokazuju da naglašava obaveštavanje klijenata i brzo rešavanje problema.

`I'll provide you with regular updates` pokazuje svoju pažnju u jasnoj i transparentnoj komunikaciji.

`We're taking all necessary steps to secure the system` naglašava svoju posvećenost rešavanju problema što je moguće brže.