---
id: 67619dab2031295f7b4dcee1
title: Vežbanje la 98
challengeType: 22
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`probably`, `I'll reassure`, `I'll send`, `will need`, `it won't`, `will affect`, na `I'll alert`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system. It looks like someone BLANK to notify the team and take immediate action.`

`Sarah: Oh no! Do you know where it originated from?`

`Jake: Not yet, but I think it came from an email link. We need to investigate quickly. BLANK out a warning to everyone right away.`

`Sarah: That sounds like a good plan. Do you think it BLANK our project deadlines?`

`Jake: It might. I hope BLANK, but we should prepare for delays. I'll update the project manager about the situation.`

`Sarah: BLANK the development team and tell them to check their emails carefully. Is there anything else we should do?`

`Jake: We'll BLANK need to run a full system scan to ensure there's no hidden malware. Can you coordinate with the IT support team for that?`

`Sarah: Yes, I'll contact them now. How do you think our clients will react to this news?`

`Jake: They'll likely be concerned, but BLANK them that we are taking all necessary steps to secure our systems.`

## --blanks--

`will need`

### --feedback--

Ove dve reči zajedno koriste `Future Simple` i izražavaju buduću potrebu. Druga reč označava zahtev ili nešto što je neophodno.

---

`I'll send`

### --feedback--

Ovaj izraz koristi skraćenicu za `I will`, pokazuje buduću radnju. Prvo slovo je veliko. Druga reč znači predati nešto osobi ili mestu.

---

`will affect`

### --feedback--

Ovaj izraz opisuje uticaj akcije u budućnosti koristeći vreme `Future Simple`. Druga reč znači menjati ili uticati na nešto.

---

`it won't`

### --feedback--

Ovo je skraćenica za `it will not`, koja pokazuje negativne predviđanja o budućnosti. Druga reč ukazuje na odbijanje ili nešto što se nije dogodilo.

---

`I'll alert`

### --feedback--

Ovaj izraz koristi skraćenicu za `I will`, koja pokazuje buduću radnju. Prvo slovo je veliko. Druga reč znači obavestiti ili upozoriti nekoga.

---

`probably`

### --feedback--

Ovaj aspekt glagola koristi se za opisivanje nečega što može da se dogodi. Ukazuje na visoku verovatnoću da će nešto da se desi.

---

`I'll reassure`

### --feedback--

Ova fraza koristi skraćenicu `I will`, koja pokazuje buduću radnju utešivanja ili smirivanja nekoga. Prvo slovo je veliko. Druga reč znači smiriti tuđe brige ili dati sigurnost.