---
id: 6761ca7cf0fd854c646ebd11
title: Vežba od 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koju je Jake poslao klijentima nakon napada sa prevarom putem mreže (phishing):

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Klijenti odgovorili:

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Koja je glavna zabrinutost kupaca?

## --answers--

Oni su zabrinuti zbog gubitka pristupa svojim nalogima.

### --feedback--

Poruka se tiče bezbednosti podataka korisnika, a ne pristupa naloga.

---

Misle da je problem već rešen.

### --feedback--

Klijenti zahtevaju potvrdu, što ukazuje na to da ne znaju da li je problem rešen.

---

Oni su zabrinuti zbog bezbednosti svojih podataka.

---

Pitanje je tehničko objašnjenje o sistemu reviziji/inspekciji.

### --feedback--

Klijenti pitaju *kada* će problem biti rešen, a ne tehničke detalje.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Klijenti kažu, `We're very concerned about the security of our data.`

Ovo jasno pokazuje da njihova glavna briga je **bezbednost njihovih podataka**.

Pitaju, `Can you confirm when this issue will be fully resolved?` nešto što ukazuje da traže uverenje da su podaci sigurni i da će problem biti rešen uskoro. Na primer:

- `We're worried about losing sensitive information.` - Ovo ukazuje na zabrinutost u vezi sa bezbednošću podataka.

- `Is the system safe now?` - Ovo ukazuje potrebu za potvrdom o rezoluciji.