---
id: 67634107b478caa17f37c628
title: Vežba 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo je poruka koja govori o budućoj obuci.

`The Importance of Training for Database Security`

`To protect our databases from threats like SQL injection attacks, we are going to focus on improving the team's skills. The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices. These methods will help reduce the risk of unauthorized access to sensitive data.`

`We are also going to discuss how to monitor database activity more closely. This will help the team find suspicious patterns early and respond quickly.`

`At the end of the training, the team will be fully prepared to deal with new challenges and share important updates with other departments.`

Koji je cilj obuke pomenut u tekstu?

## --answers--

Poboljšanje timskih veština i smanjenje rizika bezbednosti.

---

Obučiti tim o rokovima projekta.

### --feedback--

Nema spomenutog ničega o krajnjim datumima projekta.

---

Objašnjavanje kako da se informacije dele sa drugim odeljenjem.

### --feedback--

Deljenje informacija spominje se na kraju obuke, ali nije glavni cilj obuke.

---

Upravljati aktivnostima svakog odeljenja.

### --feedback--

Dokumentacija se fokusira na upravljanje operacijama baze podataka, a ne na aktivnosti odeljenja.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Cilj obuke je unapređivanje timskih veština i smanjenje rizika bezbednosti. Analizirajmo:

Tekst počinje sa, `To protect our databases from threats like SQL injection attacks`. Prefiks `to` uspostavlja cilj svih obuka. Pokazuje da je glavni cilj zaštita baze podataka od pretnji.

Sledeći deo, `we are going to focus on improving the team's skills`, objašnjava kako će se ovaj cilj implementirati. Radi unapređenja svojih veština, tim će naučiti načine za efikasno suočavanje sa ovim pretnjama.

Trening se objašnjava da uči programere `how to use parameterized queries and follow best practices`. Ove specifične korake su direktno povezani sa smanjenjem sigurnosnih rizika, što se vraća cilju pomenutom na početku.

Prateći ovu strukturu, možete zaključiti da obuka ima za cilj unapređenje veština radi zaštite baze podataka, i da je ovo glavni cilj te sesije.