---
id: 637f703072c65bc8e73dfe34
title: Funzo la viungo na picha C
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-c
---
# --description--

Da biste dobili vežbanje korišćenja linkova i slika u ovom tutorijalu, trebate HTML projekat sa kojim ćete raditi.

- Kreirajte novu fasciklu sa imenom `odin-links-and-images`.

- Unutar te fascikle, kreirajte novi fajl sa imenom `index.html`.

- Popunite osnovnu HTML strukturu kao uobičajeno.

- Konačno, dodajte sledeći `h1` u `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Anchor elementi
Da biste kreirali link u HTML-u, koristite anchor element. Anchor element se definiše okružujući tekst ili drugi HTML element koji želite da bude link sa `<a>` etiketom.

Dodajte sledeće u `body` stranice `index.html` koju ste kreirali i otvorite je u pregledaču:

```html
<a>click me</a>
```

Možda ste primetili da klik na ovaj link nije uradio ništa. To je zato što sam anchor tag ne zna gde želite da povežete. Morate mu reći gde da ide. To se radi korišćenjem HTML atributa.

Atribut HTML daje dodatne informacije za element HTML i uvek se postavlja u otvarajući tag elemenata. Atribut je obično sastavljen od dva dela: imena i vrednosti; međutim, ne svi atributi zahtevaju vrednost. U vašem slučaju, morate dodati atribut `href` (referenca linka) u otvarajući tag sidrača. Vrednost atributa `href` je mesto gde želite da vaš link vodi.

Dodajte sledeći atribut `href` elementu sidra koji ste ranije napravili i pokušajte ponovo da kliknete na njega. Ne zaboravite da osvežite pregledač kako bi promene bile primenjene.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

Po defaultu, bilo koji tekst obložen anhkornim tagom bez atributa `href` će izgledati kao običan tekst. Ako postoji atribut `href`, pretraživač će obojiti tekst plavom bojom i staviti mu podvlačenje kako bi ukazao da je link.

Treba znati da možete koristiti sidrove za povezivanje sa bilo kakvom vrstom onlajn resursa, ne samo sa drugim dokumentima od HTML. Možete se povezati sa video snimcima, PDF fajlovima, slikama i slično, ali obično ćete kreirati linkove ka drugim dokumentima od HTML.

# --questions--

## --text--

Koja svojstvenost (ili: koji atribut) opisuje gde bi organi trebali da odu?

## --answers--

`src`

---

`href`

---

`link`

## --video-solution--

2