---
id: 637f703572c65bc8e73dfe35
title: Vodič za veze i sliku B
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-b
---
# --description--

Da biste dobili vežbanje korišćenja linkova i slika u ovom tutorijalu, trebate HTML projekat sa kojim ćete raditi.

- Kreiraj novi direktorijum sa imenom `odin-links-and-images`.

- U tom direktorijumu, kreiraj novi fajl sa imenom `index.html`.

- Popuni osnovnu strukturu HTML kao uobičajeno.

- Konačno, dodajte sledeći `h1` u `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Anchor elementi
Da biste kreirali link u HTML-u, koristite anchor element. Anchor element se definiše okružujući tekst ili drugi HTML element koji želite da bude link sa `<a>` etiketom.

Dodajte sledeće u `body` stranice `index.html` koju ste kreirali i otvorite je u pregledaču:

```html
<a>click me</a>
```

Možda ste primetili da klik na ovaj link nije uradio ništa. To je zato što sam anchor tag ne zna gde želite da povežete. Morate mu reći gde da ide. To se radi korišćenjem HTML atributa.

HTML atributi pružaju dodatne informacije HTML elementima i uvek se postavljaju na otvarajućoj etiketi elementa. Atributi se obično sastoje iz dva dela: naziv i vrednost; međutim, ne svi atributi zahtevaju vrednost. U vašem slučaju, morate dodati atribut `href` (hyperlink reference) na otvarajuću etiketu anchor-a. Vrednost atributa `href` je mesto gde želite da vaš link ide.

Dodajte sledeći `href` atribut na anchor element koji ste ranije kreirali i pokušajte da kliknete ponovo, ne zaboravite da osvežite pregledač da bi se novi promene primenile.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

Podrazumevano, svaki tekst obuhvaćen oznakom sidra bez atributa `href` prikazivaće se kao običan tekst. Ako je atribut `href` prisutan, pregledač će tekst prikazati plavom bojom i podvući ga kako bi označio da je to veza.

Važno je znati da možete koristiti anker tagove za povezivanje sa bilo kojom vrstom online resursa, a ne samo sa drugim dokumentima HTML. Možete linkovati na video snimke, PDF fajlove, slike i slično, ali ćete uglavnom praviti veze ka drugim dokumentima HTML.

# --questions--    
## --text--

Šta je svojstvo elementa?
## --answers--

Atribut elementa HTML pruža dodatne informacije za element HTML i uvek se postavlja na zatvarajući tag elementa.

---

Atribut elementa HTML se koristi da kaže pretraživaču koji element uključuje.

---

Svojstvo elemenata HTML daje dodatne informacije za element HTML i uvek je postavljeno na etiketu otvaranja elemenata.


## --video-solution--

3