---
id: 637f702872c65bc8e73dfe33
videoId: ta3Oxx7Yqbo
title: Primer linkova i slike D
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-d
---
# --description--


Opšte govoreći, postoji dva tipa linkova koje ćete kreirati:

- Linkovi ka stranicama na drugim veb sajtovima

- Linkovi ka stranicama na vašem sopstvenom veb sajtu


## Apsolutni linkovi
Linkovi ka stranicama na drugim veb sajtovima nazivaju se apsolutni linkovi. Apsolutni link obično ima sledeće delove: `protocol://domain/path`. Apsolutni link uvek sadrži protokol i domen gde treba da ide.

Već ste videli apsolutni link kako funkcioniše. Link koji ste kreirali za stranicu O projektu (About) od The Odin Project ranije je bio apsolutni link jer je sadržao protokol i domen.

`https://www.theodinproject.com/about`

## Relativni linkovi
Linkovi ka drugim stranicama unutar vašeg veb sajta nazivaju se relativni linkovi. Relativni linkovi ne uključuju ime domena, jer je to druga stranica na istom veb sajtu, pretpostavlja se da je ime domena isto kao i stranica od koje kreirate link.

Povezani elementi uključuju samo putanju fajla ka drugoj stranici, u zavisnosti od stranice za koju pravite link. Ovo je mali koncept, videćemo kako to funkcioniše na primeru.

Unutar fascikle `odin-links-and-images`, kreirajte još jedan HTML fajl imenovan `about.html` i nalepite sledeći kod unutar njega:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Odin Links and Images</title>
  </head>

  <body>
    <h1>About Page</h1>
  </body>
</html>
```

Vratite se na stranicu `index`, dodajte sledeći anchor element da kreirate link ka stranici `about`:

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
	<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>

	<a href="about.html">About</a>
</body>
```

Otvorite fajl `index.html` u pregledaču i kliknite na link `about` da biste proverili da li je sve povezano. Klik na link treba da vas odvede na stranicu `about` koju ste kreirali.

Ovo funkcioniše jer su stranice `index` i `about` u istom direktorijumu. To znači da možete koristiti samo njegovo ime (`about.html`) kao vrednost za link `href`.

Ali obično želite da bolje organizujete direktorijume svoje veb stranice. Obično ćete imati samo `index.html` u glavnom direktorijumu i druge HTML fajlove u njihovim direktorijumima.

Kreirajte direktorijum pod nazivom `pages` unutar direktorijuma `odin-links-and-images` i premestite fajl `about.html` u ovaj novi direktorijum.

Osvežite stranicu `index` u pregledaču, a zatim kliknite na link `about`. Sada će biti neispravno. Ovo je zato što se lokacija fajla za stranicu `about` promenila.

Da biste ovo popravili, morate samo da ispravite vrednost `about` linka `href` ili uključite direktorijum `pages/`, jer je to nova lokacija za fajl `about.html` prema fajlu `index.html`.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="pages/about.html">About</a>
</body>
```

Pokušajte ponovo da učitate stranicu `index` u pregledaču i pokušajte da kliknete na link `about` ponovo, sada bi trebalo da radi normalno.

U mnogim slučajevima, ovo će raditi dobro; međutim, i dalje možete naići na nepredviđene probleme na ovaj način. Dodavanje `./` pre veze u mnogim slučajevima izbeći će ovakve probleme. Dodavanjem `./` obaveštavate svoj kod da počne tražiti fajl/direktorijum na osnovu direktorijuma **sada**.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="./pages/about.html">About</a>
</body>
```

# --assignment--

Gledajte video Kevina Powella o strukturi HTML fajlova iznad.

# --questions--

## --text--

Šta je potpuna veza a šta povezana veza?

## --answers--

Interni link je link koji vodi na drugu stranicu unutar iste veb lokacije. Eksterni link je link koji vodi na drugu veb lokaciju.

---

Eksterni link je link koji vodi na drugu veb stranicu. Interni link je link koji vodi na drugu stranicu unutar iste veb stranice.

---

Nema razlike između kompletnih veza i povezanih veza.

## --video-solution--

2