---
id: 637f704072c65bc8e73dfe36
videoId: tsEQgGjSmkM
title: Vodič za komponente i sliku A
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-a
---
# --description--

Da biste pristupili vežbama korišćenja linkova i slika u ovom tutorijalu, potreban vam je projekat HTML za rad sa njima.

- Kreirajte novu fasciklu sa imenom `odin-links-and-images`.

- Unutar te fascikle, kreirajte novi fajl sa imenom `index.html`.

- Osnovna struktura HTML kao i obično.

- Konačno, dodajte sledeće `h1` u `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Vipengele vya nanga
Da biste napravili vezu u HTML-u, koristite element sidra (`anchor`). Element sidra definiše se tako što tekst ili drugi HTML element koji želite da bude veza obuhvatite oznakom `<a>`.

Dodajte sledeće u `body` stranice `index.html` koju ste napravili i otvorite je u pregledaču:

```html
<a>click me</a>
```

Možda ste primetili da klik na ovaj link nije uradio ništa. To je zato što sam anchor tag ne zna gde želite da povežete. Morate mu reći gde da ide. To se radi korišćenjem HTML atributa.

HTML atributi pružaju dodatne informacije HTML elementima i uvek se postavljaju na otvarajućoj etiketi elementa. Atributi se obično sastoje iz dva dela: naziv i vrednost; međutim, ne svi atributi zahtevaju vrednost. U vašem slučaju, morate dodati atribut `href` (hyperlink reference) na otvarajuću etiketu anchor-a. Vrednost atributa `href` je mesto gde želite da vaš link ide.

Dodajte sledeći `href` atribut na anchor element koji ste ranije kreirali i pokušajte da kliknete ponovo, ne zaboravite da osvežite pregledač da bi se novi promene primenile.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

Po podrazumevanju, bilo koji tekst okružen sa oznakom sidra bez atributa `href` će se prikazati kao običan tekst. Ako postoji atribut `href`, pretraživač će obojiti tekst plavom bojom i podvući ga kako bi ukazao da je link.

Važno je znati da možete koristiti anker tagove za povezivanje sa bilo kakvom online resursom, a ne samo sa drugim dokumentima od HTML. Možete linkovati na video snimke, PDF fajlove, slike i slično, ali ćete većinom praviti linkove ka drugim dokumentima od HTML.

# --assignment--

Pogledajte video zglobova HTML Kevina Powella iznad.

# --questions--

## --text--

Je li to neka etiketa za HTML koja se koristi za kreiranje veze?

## --answers--

`<a>`

---

`<p>`

---

`<ol>`

## --video-solution--

1