---
id: 66c06fad3475cd92421b9ac2
title: Izgradi kalkulator godine leta
challengeType: 26
dashedName: build-a-leap-year-calculator
---

# --description--

Prestelojna godina je godina koja se deli sa `4`, osim godina koje su deljive sa `100` i koje nisu deljive sa `400`. Na primer, `2000` je prestelojna godina, ali `1900` nije. Takođe, prestelojna godina ima dodatni dan u februaru, koji je 29. dan te mesec.

**Cilj:** Popunite korisničke priče navedene ispod i prođite sve testove da biste završili laboratoriju.

**Priče korisnika:**

1. Deklarišite funkciju nazvanu `isLeapYear` koja prima broj kao argument.
2. Napolju od funkcije, deklarišite parametar `year` koji čuva vrednost godine koju želite da proverite.
3. Unutar funkcije, koristite izjavu `if/ else` ili ternarni operator da proverite da li je godina godina sa prekidom.
4. Da biste proverili da li je godina godina sa prekidom, ispunite sledeće uslove:

- Ako je godina deljiva sa `4`, onda je to godina skoka.
   - Osim ako je godina takođe deljiva sa `100`, onda nije godina skoka.
   - Osim ako je godina takođe deljiva sa `400`, onda je godina skoka.

5. Ako je godina prolećna, vrati `[year] is a leap year.`. Inače, vrati `[year] is not a leap year.`. Zamenić ćete `[year]` sa parametrom deklarisanim u funkciji `isLeapYear`.
6. Treba pozvati funkciju `isLeapYear` i proslediti `year` kao argument, a rezultat postaviti u parametar nazvan `result`.
7. Treba ispisati vrednost parametra `result` na konzolu koristeći `console.log()`.

# --hints--

Morate deklarisati funkciju koja se zove `isLeapYear`.

```js
assert.isFunction(isLeapYear);
```

Funkcija `isLeapYear` treba da primi broj kao argument.

```js
assert.match(isLeapYear.toString(), /\s*isLeapYear\(\s*\w+\s*\)/);
```

Treba da deklarišete parametar `year` i postavite vrednost kako biste proverili da li je godina za skok/letenje.

```js
assert.isDefined(year);
assert.isNumber(year);
assert.isAtLeast(year, 0);
assert.isTrue(Number.isInteger(year));
```

Polje za `year` ne sme biti prazno.

```js
assert.isNotNull(year);
```

Za `2024` kao vrednost parametra za `year`, `result` treba da bude `2024 is a leap year.`

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(2024), '2024 is a leap year.');
```

Kao `2000` kao vrednost parametra za `year`, `result` treba da bude `2000 is a leap year.`

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(2000), '2000 is a leap year.');
```

Za `1900` kao vrednost parametra od `year`, `result` treba da bude `1900 is not a leap year.`

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(1900), '1900 is not a leap year.');

```

Treba da pozoveš funkciju `isLeapYear` i proslediš `year` kao parametar.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /isLeapYear\(\s*year\s*\)/);
```

Trebalo bi da objaviš parametar `result`.

```js
assert.isDefined(result);
```

Trebalo bi da sačuvate rezultat poziva funkcije `isLeapYear` u parametar nazvan `result`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /result\s*=\s*isLeapYear\(\s*year\s*\)/);
```

Treba da uklonite `result` sa konzole koristeći `console.log()`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /console\.log\(\s*result\s*\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function isLeapYear(year) {
  if ((year % 4 === 0 && year % 100 !== 0) || year % 400 === 0) {
    return(year + " is a leap year.");
  } else {
    return(year + " is not a leap year.");
  }
}

const year = 2024;
const result = isLeapYear(year);
console.log(result);
```
