---
id: 682f4f0faf6fcafad7c48707
title: Vežba 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie piše sažetak koji je Brian tražio:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Šta Jake predlaže da bi pomoglo izbegavanju zbunjenosti?

## --answers--

Ima mnogo sastanaka tima.

### --feedback--

Jake hakutaja mikutano ya timu kama suluhisho.

---

Menjajte sigurnosni program.

### --feedback--

Predlog nije bio o promeni programa.

---

Poboljšanje plana odgovora na incident.

---

Smanjiti broj članova sigurnosnog tima.

### --feedback--

Nema objašnjenja o smanjenju veličine tima.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Pogledajte sažetak kako biste pronašli deo gde Jake predlaže nešto vezano za mesto gde bi trebalo bolje da se objasne obaveze. Pronalazak tog dela omogućimaće vam da tačno odgovorite na ovo pitanje.