---
id: 682f390dbeb5c0e4936e0f7e
title: Vežba 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie piše sažetak koji je tražio Brian:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Koji pozitivan aspekt tima, na šta je Jake insistirao, pomogao je da se izbegne veća šteta?

## --answers--

Reagovali su brzo na incident kršenja.

---

Nedavno su završili inspekciju bezbednosti.

### --feedback--

Nema informacija o nedavnom reviziji u tekstu.

---

Svi su znali svoje dužnosti tokom događaja.

### --feedback--

To nije pomenuto kao nešto pozitivno.

---

Uspostili su novi sistem bezbednosti na vreme.

### --feedback--

Nema objašnjenja o instaliranju novog sistema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Kada govori o kršenju, Sophie izveštava da Jake govori o tome kako je tim brzo reagovao da smanji štetu. Pronađite red koji pominje ovo kako biste tačno odgovorili na ovo pitanje.