---
id: 682f4dff0387fdf5d0cb5ba1
title: Vežba 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie piše sažetak koji je zatražio Brian:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Kakvu konfuziju je Jake spomenuo dok je razgovarao sa Sophi?

## --answers--

Objašnjenje o vrsti phishing napada.

### --feedback--

Jake nije govorio o tome da je vrsta napada nepoznata.

---

Pomoć za ažuriranje aplikacije.

### --feedback--

Jake nije spomenuo nikakvu zbunjenost u vezi sa ažuriranjem.

---

Obuka o tome kako prijaviti kršenje.

### --feedback--

Nema razgovora o problemima sa prijavljivanjem kršenja.

---

Zbunjenost u vezi sa odgovornostima tima tokom incidenta.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Postoji deo u izveštaju gde Sophie kaže da je Jake spomenuo `confusion`. Pronađite taj deo i moći ćete da odgovorite na ovo pitanje tačno.