---
id: 682f500466a028ff450fb294
title: Vežba 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie piše sažetak koji je Brian tražio:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Koje su dve diskutovane ideje koje mogu pomoći u sprečavanju budućih napada?

## --answers--

Ispravljanje obuke i sprovođenje dodatnih sigurnosnih inspekcija.

---

Zapositi više IT radnika i promeniti vođe tima.

### --feedback--

Ovi koraci nisu bili pomenuti kao načini za sprečavanje napada.

---

Pošalj e-mail upozorenja koristeći jaču lozinku.

### --feedback--

Ove posebne mere nisu spomenute u diskusijama.

---

Promeniti trenutni sistem i koristiti štampane izveštaje.

### --feedback--

Ove ideje nisu bile diskutovane tokom razgovora.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Pogledajte deo gde možete videti `ideas to prevent future attacks`. Objašnjeno je tri ideje, ali samo dve od njih se nalaze u tačnom odgovoru na ovo pitanje. Pronađite te predloge i moći ćete da odgovorite na ovo pitanje kako treba.