---
id: 682f36be2c33d6db68327950
title: Vežba 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sofija piše sažetak koji je Brian tražio:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Šta je uzrokovalo kršenje bezbednosti?

## --answers--

Tim nije odgovorio dovoljno brzo.

### --feedback--

Tim je brzo reagovao čim je kršenje otkriveno.

---

Program nije bio ažuriran.

### --feedback--

Sažetak nije spomenuo program kao uzrok napada.

---

Phishing napad je korišćen.

---

Neki je slučajno podelio lozinku.

### --feedback--

Nema spominjanja podeljenih lozinki u sažetku.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Odmah nakon naslova, Sophie pominje vrstu napada koja je uzrokovala sigurnosni propust, zbog čega je otišla da konsultuje stručnjaka za sajberbezbednost. Pronađite vrstu napada koji je korišćen da bi se dobio odgovor na ovo pitanje.