---
id: 682f519d71ec8305effed895
title: Vežba 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sofija piše sažetak koji je Brian tražio:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Zašto su zaključili da je program potrebno ispravljati svaki put, prema sažetku?

## --answers--

Zato što su potrebna ažuriranja i pravila kompanije.

### --feedback--

Sažetak nije spomenuo zakone kompanije kao razlog.

---

Zato što ažuriranja čine aplikaciju bržom.

### --feedback--

To nije razlog koji je dat za ažuriranje programa.

---

Zato što su stari programi teži za korišćenje.

### --feedback--

Nema objašnjenja o problemima korišćenja starih aplikacija.

---

Zato što je proboj koristio ranjivost u starom sistemu.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Poslednja ideja pomenuta u sažetku koristi `since` da objasni razlog uspešnosti napada. Pronađite šta je to i moći ćete da odgovorite na ovo pitanje sa preciznošću.