---
id: 6837771585ecc6107f11147e
title: Vežba 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Tim priprema listu predloženih izmena od Toma:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Koja će biti prva važna izmena na osnovu povratnih informacija?

## --answers--

Korišćenjem blagih boja kako bi veb stranica bila prijatnija za oko.

---

Obriši navigaciono menije.

### --feedback--

Korisnici su uživali u navigacionom meniju; nije predloženo nikakvo popravljanje.

---

Menjajte kontakt formu.

### --feedback--

Kontakt formular je opisan kao prilagodljiv korisnicima, pa ne zahteva izmene.

---

Menjaj crteže.

### --feedback--

Slike su generalno bile voljene; problem koji je napomenut je samo njena veličina.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Adjust the Color Scheme` je prva funkcija u planu. Tekst ispod prve funkcije pokazuje šta je tim odlučio da uradi sa bojama na osnovu povratnih informacija korisnika. Pročitajte opis prve funkcije i moći ćete da odgovorite na ovo pitanje tačno.