---
id: 68377b6cd8aa2f25a7f68c38
title: Vežbanje la 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Tim priprema spisak predloženih promena od strane Toma:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Zašto će tim morati da smanji veličinu slike?

## --answers--

Zato što slike nisu bile svima/korisnicima privlačne.

### --feedback--

Korisnici su generalno voleli nove slike. Problem je bio u veličini slika.

---

Zato što su velike slike usporile učitavanje mreže.

---

Zato što korisnici nisu mogli lako da pronađu slike.

### --feedback--

Nema opisa slike jer je teško pronaći.

---

Zato što su slike bile na neispravnom mestu na stranici.

### --feedback--

Lokacija slike nije bila spomenuta kao problem.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Još u sekciji `Optimize Image Sizes`, vidiš razlog zašto je prevelika slika uzrokovala problem korisnicima. Pročitaj uputstva za smanjenje veličine slike kako bi mogao tačno da odgovoriš na ovo pitanje.