---
id: 68377cec31b4042e9d73857d
title: Vežba 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Tim priprema spisak predloženih promena od Toma:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Koje promene ćete morati da napravite u navigacionom meniju?

## --answers--

Korisnici će morati da ga uklone.

### --feedback--

Menu nije kritikovano; nema razloga da ga uklonite.

---

Biće im potrebno da ga potpuno redizajniraju.

### --feedback--

Nema negativnih komentara o dizajnu menija.

---

Neće im biti potrebno da naprave bilo kakve izmene.

---

Oni će morati da izmene različiti deo stranice.

### --feedback--

Mesto menija nije spomenuto kao problem.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Treći element u listi, `Keep the New Navigation Menu`, pokazuje da je primio veoma dobre komentare. Zamislite da morate nešto da promenite kada su opšti komentari dobri; pročitajte opis trećeg elementa i moći ćete da odgovorite na ovo pitanje sa preciznošću.