---
id: 68399b673c24fbcbf8d92cce
title: Vežba 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Zamisli se da je neko napisao sažetak sastanka između Lise i Marka. Ovo su bili snimljeni detalji.

`Lisa and Mark discussed the recent database crash that happened last week. Lisa mentioned that after reviewing the logs, she realized the system overload might have been prevented if they had monitored the system load more closely. Mark agreed and added that the logs showed an unusually high number of queries hitting the database just before the crash. He suggested that if these queries had been spread more evenly, the system might not have failed.`

`Lisa also pointed out that they hadn't updated their database management software for some time. She believed that if the latest patches had been installed, some of the vulnerabilities exploited during the crash could have been fixed. Mark shared the same thought and expressed frustration that they had not prioritized the update earlier, which might have prevented the problem.`

`Finally, Lisa noted that although the situation was difficult, it was an important lesson. She asked how they could avoid such issues in the future, emphasizing the need for a more proactive maintenance strategy.`

Osim obilja pitanja istovremeno, šta je još Lisa utvrdila kao mogući uzrok te nesreće?

## --answers--

Softver za upravljanje bazama podataka nije bio ažuriran sa najnovijim popravcima.

---

Sistem je bio previše pun zbog oštećenih uređaja.

### --feedback--

Lisa nije spomenula nikakve probleme sa opremom.

---

Pitanja su veoma ravnomerno raspoređena u sistemu.

### --feedback--

Lisa nije rekla ništa o pitanjima. Mark je rekao.

---

Rekordi su izbrisani pre nego što su bili pregledani.

### --feedback--

Lisa je proverila zapise, stoga ne mogu biti obrisani.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Pasus dva počinje sa Lisom koja primećuje nešto. Struktura `Past Perfect` je korišćena, što pokazuje da se nešto dogodilo (ili, u ovom slučaju, nije dogodilo) pre sistemskog kvara. Ovo bi moglo rešiti neke slabosti. Pronađite red gde je korišćen Past Perfect kako biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje.