---
id: 683999c2dc1744cb2b53971d
title: Vežba 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Zamislite da je neko napisao sažetak sastanka između Lise i Marka. Ovo su snimljeni detalji.

`Lisa and Mark discussed the recent database crash that happened last week. Lisa mentioned that after reviewing the logs, she realized the system overload might have been prevented if they had monitored the system load more closely. Mark agreed and added that the logs showed an unusually high number of queries hitting the database just before the crash. He suggested that if these queries had been spread more evenly, the system might not have failed.`

`Lisa also pointed out that they hadn't updated their database management software for some time. She believed that if the latest patches had been installed, some of the vulnerabilities exploited during the crash could have been fixed. Mark shared the same thought and expressed frustration that they had not prioritized the update earlier, which might have prevented the problem.`

`Finally, Lisa noted that although the situation was difficult, it was an important lesson. She asked how they could avoid such issues in the future, emphasizing the need for a more proactive maintenance strategy.`

Šta je Mark predložio kao mogući razlog neispravnosti sistema?

## --answers--

Aplikacija za upravljanje bazama podataka bila je stara.

### --feedback--

Mark nije spomenuo ažuriranja programa kao razlog ovde.

---

Pitanja nisu raspoređena jednako.

---

Uređaji su imali kvar.

### --feedback--

Mark nije pričao o nikakvim problemima sa opremom.

---

Opterećenje sistema je bilo vrlo pažljivo praćeno.

### --feedback--

Mark je zapravo predložio da bi bolje praćenje moglo sprečiti neuspeh.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Pronađite u prvom pasusu deo gde su pomenuti Mark i njegov predlog. Struktura u `Third Conditional` je korišćena, što znači da se pomenuto nije dogodilo – to je bio samo mogući ishod ukoliko bi se preduzete drugačije korake. Čitanjem ovog reda moći ćete da odgovorite na ovo pitanje sa tačnošću.