---
id: 637f4e1c72c65bc8e73dfe20
title: Učenje osnova HTML C
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-c
---

# --description--

Da biste prikazali osnovnu strukturu HTML, prvo vam je potreban fajl HTML da radite sa njim.

Napravite novu fasciklu na vašem računaru i nazovite je `html-boilerplate`. Unutar te fascikle napravite novi fajl i nazovite ga `index.html`.

Možda već znate mnogo različitih vrsta fajlova, na primer doc, pdf i slika.

Da biste obavestili računar da želite da kreirate fajl HTML, morate dodati ime fajla i prilog za `.html` kao što ste uradili prilikom kreiranja fajla `index.html`.

Treba napomenuti da ste pomenuli vaš fajl HTML kao indeks. Trebalo bi da uvek pominjete fajl HTML koji ima početnu stranicu vaših sajtova `index.html`. Ovo je zato što će web serveri podrazumevano tražiti stranicu `index.html` kada korisnici dođu na vaše sajtove – a nemanje toga može izazvati velike probleme.

## The DOCTYPE

Svaka stranica za HTML počinje sa deklaracijom doctype-a. Svrha doctype-a je da kaže pretraživaču koju verziju HTML treba koristiti za prikaz dokumenta. Najnovija verzija HTML je HTML5, a doctype za tu verziju je jednostavno `<!DOCTYPE html>`.

Doctype za stare verzije HTML bile su malo teške. Na primer, ovo je deklaracija doctype za HTML4:

```html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
```

Međutim, možda nikada nećete želite koristiti staru verziju od HTML, pa ćete svaki put koristiti `<!DOCTYPE html>`.

Otvori datoteku `index.html` koju si prvobitno kreirao u tekstualnom editoru i dodaj `<!DOCTYPE html>` na prvoj liniji.

# --questions-- 
## --text--

Koja je svrha izjave `DOCTYPE`?

## --answers--

Rekao sam pretraživaču koji izdanje od HTML treba da koristi za prikaz tog dokumenta.

---

Rekao sam pretraživaču da ovaj dokument koristi JavaScript.

---

Rekao sam mu da je to zaglavlje dokumenta u pretraživaču.


## --video-solution--

1