---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Nedostajući delovi HTML lekcije F
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---
# --description--

Poslednji element potreban za dovršavanje osnovne strukture od HTML je element `<body>`. Ovde će biti postavljen sav sadržaj koji će biti prikazan korisnicima – tekst, slike, liste, linkovi i slično.

Da biste kompletirali osnovnu strukturu, dodajte element `body` u fajl `index.html`. Element `body` takođe ide unutar elementa `html` i uvek je ispod elementa `head`, kao što sledi:

# --assignment--

Pogledajte video Kevina Powella sa naslovom Jenga na vašoj prvoj web stranici gore.

---

Izgradite mišićnu memoriju brisanjem sadržaja fajla `index.html` i pokušavanjem ponovnog prepisivanja celokupne osnovne strukture iz pamćenja. Ne brinite ako ćete morati da proverite materijal za obuku nekoliko puta na početku kada ste zaglavljeni. Samo nastavite sve dok ne budete mogli da to uradite nekoliko puta iz pamćenja.

---

Pregledajte svoju osnovnu strukturu putem [HTML validator](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Validatori osiguravaju da su vam znaci pisanja tačni i predstavlja odličan alat za učenje, jer pružaju povratne informacije o sintaktičkim greškama koje možda često pravite, a vi ne znate, kao što su nedostajući zatvarajući tagovi i višak razmaka u vašem HTML.

# --questions--

## --text--

Koja je svrha funkcije `body`?

## --answers--

Ovde su sve važne informacije o web stranici prikazane kao oznake `title` i `meta`.

---

Ovde mu kažete pretraživaču kako da tačno prikaže web stranicu.

---

Ovde će sav sadržaj biti prikazan na stranici kao slike, tekst i linkovi.


## --video-solution--

3