---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Vežba 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---
<!-- (Audio) Ángela: Kako se zoveš i koje ti je prezime? -->

# --description--

U ovoj vežbi, ćete čuti Ángelu kako pita nekoga o nekim ličnim podacima.

Pitanje koristi `¿cuál?`, koji se često koristi u španskom za traženje specifičnih informacija ili identifikovanje nečega među opcijama, posebno kada sledi glagol `ser` ("biti"). Na primer:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Koji je vaš broj telefona?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Koja je vaša e-mail adresa?

# --instructions--

Slušajte zvuk/audio i odgovorite na pitanje koje je ispod.

# --questions--

## --text--

Koji je prvi element ličnih podataka koji Ángela pita?

## --answers--

Pita za starost osobe.

### --feedback--

Uobičajen način za pitanje starosti na španski je `¿Cuántos años tienes?`

---

Pita gde je osoba iz.

### --feedback--

Uobičajeni način da pitaš nekoga odakle je na španskom: `¿De dónde eres?`

---

Analizira ime osobe.

---

Pita osobu šta radi za život.

### --feedback--

Pitati za nekoga profesije, Ángela bi rekla `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

U rečenici `¿Cuál es tu nombre y apellido?`, Ángela direktno razgovara sa jednom osobom. Ovo pokazuje drugu lice jednine na španskom. Pogledajte ove važne elemente:

- `¿Cuál...?` – koristi se za zahtev specifičnih informacija ili identifikaciju.

- `es` – od glagola `ser`. Glagol odgovara sa `nombre`, niti sa `tú`.

- `tu` – Pronominalni pokazivač koji prikazuje informacije slušaoca.

Struktura:

`¿Cuál es tu + noun?`

Iako Ángela razgovara sa drugom osobom, koristi `es` jer je subjekat rečenice `nombre`, a ne `tú`. Drug primer:

- `¿Cuál es tu número?`

Koristite `¿cuál?` zajedno sa `ser` da pitate za specifične lične podatke. U ovom slučaju, prvi deo informacija koje Ángela traži je ime osobe.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```
