---
id: 6811e7fe549d341168fef953
title: Vežba 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon sastanka sa Marijom, Jake je pripremio izveštaj koji je tražila:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Zašto kompanija traži novog pružaoca usluga cloud baza podataka?

## --answers--

Da uštediš novac na kancelarijskoj opremi.

### --feedback--

Vaš mašinski je u potrebi cloud baza podataka, a ne kancelarijskog opreme.

---

Ispunjavanje potreba po energiji i bezbednosti širom sveta.

---

Razvijati nove programere.

### --feedback--

Izveštaj govori o cloud bazama podataka, a ne o dodavanju razvojnog tima.

---

Kreiranje novog bezbednosnog odeljenja.

### --feedback--

Sigurnost je važna, ali cilj nije uspostavljanje novog odeljenja, već dobijanje boljih cloud baza podataka.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake objašnjava da kompanija raste širom sveta i treba joj pružalac usluga cloud baze podataka koji zadovoljava zahteve `capacity` i `security`.

Obratite pažnju na prvi pasus. Objašnjava kako globalni rast stvara nove tehničke zahteve koje trenutne usluge možda neće moći da zadovolje.