---
id: 6811eb80bfcad31376ea7bef
title: Vežba 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon susreta sa Marijom, Jake je pripremio izveštaj koji je tražila:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Koji problem su programeri otkrili vezano za trenutnog provajdera usluga u Evropi?

## --answers--

Izolovanje propusta bezbednosti

### --feedback--

Izveštaj ukazuje na probleme sa performansama, a ne na sigurnosne propuste.

---

Loša podrška korisnicima

### --feedback--

Pomoć će biti obezbeđena sledećeg meseca, ali trenutni problem je performanse.

---

Problemi sa pristupom nalogu

### --feedback--

Izveštaj cilja brzinu, a ne probleme sa prijavljivanjem naloga.

---

Usporavanja

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake kaže da su programeri doživeli usporavanje brzine, posebno za korisnike koji se nalaze u Evropi. Izbor evropskog provajdera usluga može poboljšati performanse za taj region.

Obratite pažnju na prethodnu rečenicu `In terms of performance...`. Objašnjava koliko su performanse važne za zadovoljstvo globalnih korisnika.