---
id: 6811edd252ac4315764db8d6
title: Vežba 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon susreta sa Marijom, Jake je pripremio izveštaj koji je tražila:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Koje stvari, kako Jake kaže, su važne prilikom izbora pružaoca usluga?

## --answers--

Inovacija, brend, usluge za klijente, i brzina interneta.

### --feedback--

Izveštaj se fokusira na tehničke zahteve, a ne na tržišta ili brendove.

---

Zadovoljstvo zaposlenih, prisutnost na društvenim mrežama, cena, i mobilne aplikacije.

### --feedback--

Jake se fokusira na tehničke i sigurnosne zahteve, a ne na društvene mreže ili aplikacije.

---

Trošak(i), sigurnost, performanse, i usklađenost sa zakonom.

---

Mesto za kancelariju, online oglasi, sigurnost, i besplatne probne verzije.

### --feedback--

Iako je bezbednost pomenuta, online oglasi i besplatne probne verzije nisu bile ključne stvari koje je spomenuo Jake.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Obratite pažnju na poslednji paragraf, gde Jake pominje ključne stvari o izboru provajdera usluga za cloud baze podataka.

Pročitajte ovaj pasus da biste saznali kako uskladiti tehničke zahteve i poslovne ciljeve, što je važno za donošenje boljih odluka.