---
id: 6811ea02a7ce4b12d600f74b
title: Vežba 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon susreta sa Marijom, Jake je pripremio izveštaj koji je tražila:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Koji pružalac usluga ima najbolju zaštitu privatnosti podataka?

## --answers--

Pružalac usluga iz Evrope.

---

Pružalac usluga iz Amerike.

### --feedback--

Američki pružalac usluga je pristupačan, ali možda neće moći zaštititi privatnost, posebno prema zakonima Evrope.

---

Nema pružalaca usluga koji se fokusira na privatnost.

### --feedback--

Prema izveštaju, privatnost je glavna snaga evropskog pružaoca usluga.

---

Izveštaj nije spominjao privatnost.

### --feedback--

Jake objašnjava razlike u privatnosti sa transparentnošću u svom poređenju.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake napominje da dobavljač usluga u Evropi osigurava usklađenost sa pravilima privatnosti, što je ključno pod strogim evropskim zakonima.

Obratite pažnju na drugi paragraf. Objašnjava kako su privatnost i pridržavanje propisa važni za međunarodne aktivnosti.