---
id: 68135b64cddd3e18ee480472
title: Vežba 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Alis, Bob je odlučio da pošalje e-mail timu sa dodeljenim vežbama:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

Šta Bob želi da tim uradi do kraja nedelje?

## --answers--

Završite svoje date vežbe iz programiranja.

### --feedback--

Bob želi da prvo shvate svoje obaveze, a ne da žure sa završavanjem vežbi.

---

Predajte svoje izveštaje o projektu.

### --feedback--

E-mail ima za cilj pokretanje otvorenog i planiranog zadatka, a ne dostavljanje izveštaja.

---

Izaberi svoje vežbe.

### --feedback--

Bob je već postavio vežbe prilagođene znanju i iskustvu.

---

Pobrinite se da svako razume svoje odgovornosti jasno.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Stih na stihu koji prethodi `Please reach out if...`.

Bob traži od tima da osigura da svaka osoba razume svoje odgovornosti do kraja nedelje, kako bi postavili čvrst i planirani temelj za pokretanje projekta.