---
id: 66581a7fb1eb228115949301
title: Nauči da rešavaš probleme i razumeš greške u kursu H
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-h
---

# --description--

Trenutno, možda se pitate kako da rešite ove greške.

1. Možete početi sa razumevanjem da je poruka o grešci vaš prijatelj – a ne neprijatelj. Poruka o grešci vam govori tačno šta je pogrešno u vašem kodu i koje linije treba da istražite kako biste pronašli izvor greške. Bez poruke o grešci, popravljanje grešaka u našem kodu bi bilo kao loš san – jer i dalje neće raditi, ali nećete znati zašto!

Trebalo bi da pretražiš svoju grešku na mreži; često ćeš moći da pronađeš rešenje ili objašnjenje na StackOverflow-u ili u dokumentaciji. Ako nema ništa drugo, naći ćeš više objašnjenja o tome zašto dobijaš ovu grešku.

1. Drug način je korišćenje `console.log()` — to je popularan izbor za brzo ispravljanje grešaka. Za rešavanje složenijih problema, korišćenje debugger-a može biti bolje, ali korišćenje `console.log()` je dobro za dobijanje brznog povratnog informacija bez potrebe da prolazite kroz vaše funkcije korak po korak. Postoje i drugi korisni načini kao što su `console.table()`, `console.trace()`, i još mnogo toga!

# --questions--

## --text--

Kada naiđete na grešku u vašem kodu, koji od sledećih koraka NIJE preporučljiv za identifikovanje i rešavanje problema?

## --answers--

Koristeći `console.log()` ili druge konzolne metode za ispravljanje grešaka i dobijanje razumevanja o vrednosti i stanju vašeg koda.

---

Pretraživanje poruke o grešci na resursima kao što je StackOverflow ili čitanje dokumentacije.

---

Ignorisati poruku o grešci i pretpostaviti šta bi moglo biti greška.

---

Koristite poruku o grešci kao vodič da razumete koji deo koda uzrokuje problem.

## --video-solution--

3