---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: Naučimo da rešavamo probleme i razumemo greške u kursu B
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-b
---

# --description--

## Razumeti problem
Prvi korak u rešavanju problema je razumevanje šta je tačno problem. Ako ne razumete problem, nećete znati kada ste ga uspešno rešili i možete izgubiti mnogo vremena na pogrešnom rešenju.

Da bi dobio jasnoću i razumeo problem, napiši ga na papir, prepravi ga na jednostavan engleski jezik dok ne shvatiš, i nacrtaj slike ako to pomaže. Ako objasniš problem nekome drugom jednostavnim engleskim jezikom, znači da si ga razumeo.

### Planiranje
Sada znate šta želite da rešite, nemojte odmah početi sa pisanjem koda. Vreme je da prvo planirate kako ćete to rešiti. Neki su pitanja koja trebate odgovoriti u ovoj fazi procesa:

- Da li tvoja aplikacija ima korisnički interfejs? Kako će izgledati? Koje funkcije će imati interfejs? Nacrtaj ovaj dijagram na papiru.

- Koji je tip unosa koji vaš program koristi? Da li će ga korisnik unositi podatke, ili ćete ulaz dobiti iz nekog drugog izvora?

- Koji su očekivani rezultati?

- S obziма na vaš unos, koji su koraci neophodni za dobijanje očekivanih rezultata?

Poslednji korak je kreiranje algoritma za rešavanje problema. Algoritam možete zamisliti kao recept za rešavanje nekog problema. On definiše korake koje računar mora preduzeti da reši problem koristeći programski kod.

# --assignment--

Gledajte <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">Kako početi da razmišljate kao programer</a> sa Coding Tech. To je sat vremena, ali je pun informacija i vredi vašeg vremena da ga pogledate.

# --questions--

## --text--

Šta bi trebalo da uradiš pre nego što počneš sa kodiranjem na osnovu priloženog teksta?

## --answers--

Počni sa pisanjem koda da bi video/videla probleme koji nastaju.

---

Napiši problem jednostavnim engleskim jezikom i uveri se da ga može druga osoba razumeti.

---

Kreirajte korisnički interfejs i počnite sa pisanjem najkompleksnijih funkcija prvo.

---

Sakupljaj sve moguće ulaze od korisnika i drugih izvora.


## --video-solution--

2