---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: Naučite da rešavate probleme i razumete greške u kursu A
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

Pre nego što počnete da kopate unutar JavaScript, vrlo je važno početi da govorite o rešavanju problema: najvažnija veština potrebna programeru.

Rešavanje problema je ključna aktivnost koju programeri obavljaju. Programski jezici i alati koje koriste su sekundarni u poređenju sa ovom osnovnom veštinom.

Iz svoje knjige „Think Like a Programmer“, V. Anton Spraul objašnjava rešavanje problema u programiranju kao:

Rešavanje problema je pisanje izvornog programa koji izvršava određeni set zadataka i ispunjava sve navedene kriterijume.

Skup vežbi može početi od rešavanja malih kodnih vežbi do izgradnje veb-sajta društvene mreže poput Facebooka ili pretraživača poput Googlea. Svaki problem ima svoje kriterijume; na primer, visoka performansa i skalabilnost možda se ne razmatraju mnogo u kodnim vežbama, ali su izuzetno važne u aplikacijama kao što je Google, koje moraju da obrađuju milijarde pretraga svakog dana.

Novi programeri često smatraju da je rešavanje problema veština koju je teško naučiti. Nije neobično da početnici programeri lako savladaju sintaksu i koncepte programiranja, ali kada pokušaju sami da pišu kod, nađu se kako gledaju editor teksta, ne znajući gde da počnu.

Najbolji način da poboljšate svoju sposobnost rešavanja problema je sticanje iskustva kroz izradu mnogo programa. Što više vežbate, to ćete biti spremniji za rešavanje stvarnih problema u svetu.

# --assignment--

Pročitajte <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">Kako razmišljati kao programer - Obuka za rešavanje problema</a> i Richard Reis.

# --questions--

## --text--

Prema V. Antonu Spaulu iz knjige „Think Like a Programmer“, šta je rešavanje problema u programiranju?

## --answers--

Učenje sintakse i koncepata različitih programskih jezika.

---

Izgradnju programa/softvera sa visokim performansama i skalabilnošću kao ključnim karakteristikama.

---

Napisati nativni program koji izvršava određeni set vežbi i ispunjava sve navedene kriterijume.

---

Rešavajte kod vežbe ili poboljšajte programerske veštine.


## --video-solution--

3