---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Važne gramatičke stvari
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---
<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Promene glagola

### Glagol `Ser`

| Osoba | Promene |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo soy |
| **wa 2** | Tú eres |
| **wa 3** | Él/Ella es |

Na primer:

- `¿Es de Brasil?` – Je li on iz Brazila?

- `Es diseñador gráfico.` – On/Ona je dizajner slika.

<br>

### Glagoli `Tener`

| Subjekt | Konjugacije |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo tengo |
| **wa 2** | Tú tienes |
| **wa 3** | Él/Ella tiene |

Na primer:

- `¿Qué edad tiene?` – Koliko godina ima Ana?

- `Tiene veintiséis años.` – On je star dvadeset šest godina.

<br>

### Glagol `Vivir`

| Lice | Konjugacija |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo vivo |
| **wa 2** | Tú vives |
| **wa 3** | Él/Ella vive |

Na primer:

- `¿Dónde vive Valeria?` – Gde živi Valeria?

- `Vive en Medellín.` – On živi u Medellinu.

<br>

### Glagol `Gustar`

| Osoba | Promene |
| :--- | :--- |
| **Ja** | Sviđa mi se |
| **Ti** | Sviđa ti se |
| **On/Ona** | Sviđa mu/joj se |

Na primer:

- `Le gusta crear ideas.` – On voli da kreira ideje.

- `¿Qué le gusta?` – Šta voliš?

<br>

### Glagol `Llamarse`

| Osoba | Promene |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo me llamo |
| **wa 2** | Tú te llamas |
| **wa 3** | Él/Ella se llama |

Na primer:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – Ko je ime vašeg kolege/koleginice?

- `Se llama Diego.` – Njegovo ime je Diego.

<br>

### Glagol `Trabajar`

| Lica | Konjugacija |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo trabajo |
| **wa 2** | Tú trabajas trabaja |
| **wa 3** | Él/Ella trabaja |

Na primer:

- `¿Dónde trabaja?` – Gde radi?

- `Trabaja en la oficina.` – On/Ona radi u kancelariji.

<br>

## Reči sa znakovima naglaska

Ove reči koje ste naučili u ovom odeljku imaju akcente na španskom:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Samo je što ova reč treba da znači "da" u datom kontekstu.)

<br>

## `Él` protiv `El`

U španskom jeziku, akcenti su veoma važni. Mogu da promene celokupno značenje reči.

- **Él** je glagol zamjenica. Znači "On (muški rod)".

- **El** je afiks. Znači "To".

Na primer:

- `Él es mi colega.` – On je moj prijatelj.

- `El libro es verde.` – Knjiga je zelena.

<br>

## `Sí` protiv `Si`

U Hispaniji, `sí` na `si` su veoma različiti.

Akcentni znak na slovu **i** menja značenje reči.

- **Sí** znači **"ndiyo"**. Koristi se za odgovaranje na pitanje ili potvrđivanje nečega.

- **Si** znači **"kama"**. Koristi se za postavljanjem uslova.

Na primer:

- `Sí, se llama Gino.` – Da, njegovo ime je Gino.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – Ako sutra padne kiša, neću ići kupovati.

<br>

## Država

Ime države se ne piše velikim slovima na španski, osim u nekim slučajevima kada počinje rečenicu. Na primer:

`Soy uruguaya` - Ja sam Muuruguyo.

# --assignment--

Potvrdi da sam prikupio važne gramatičke stvari.