---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Rečnik
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---
<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Ovaj rečnik je brzi vodič najvažnijih reči i fraza iz sadržaja sa kojim ste radili u ovom modulu. Reči su organizovane u grupe i po abecednom redosledu.

## Opšte

- `Años` - Godine.

- `Cómo` - Kako.

- `Cuál` - Ko / Šta.

- `De` - Od.

- `Dónde` - Gde.

- `Edad` - Starost.

- `Ella` - Ona (žena).

- `Él` - On (muškarac).

- `No` - Ne.

- `Nombre` - Ime.

- `Se llama` - Naziv mu je.

- `Sí` - Da.

- `Tiene` - Ana / Yuko (zbog starosti).

- `Vive` - Anaishi.

<br>

## Kontakt informacije

- `Correo electrónico` - E-pošta.

- `Número` - Broj.

- `Teléfono` - Telefon.

- `Usuario` - Korisničko ime.

<br>

## Interesi i akcije

- `Ayudar` - Pomoći.

- `Crear` - Kreiranje.

- `Detalles` - Opis.

- `Equipos` - Timu.

- `Gusta` - Voli (On/Ona voli).

- `Horarios` - Raspored.

- `Ideas visuales` - Vizuelne ideje.

- `Organizar` - Kupanje.

- `Productos` - Proizvodi.

- `Revisar` - Pregled.

- `Tareas` - Zoezi.

- `Trabaja` - Rad.

<br>

## Nacionalnosti i mesta

- `Argentina` / `Argentino` - Amerikanci iz Argentine.

- `Brasil` - Brazil.

- `Brasileña` / `Brasileño` - Mbrasil.

- `Ciudad` - Jiji.

- `Colombia` - Kolumbija.

- `Colombiana` / `Colombiano` - Kolumbija.

- `México` - Meksiko.

- `Panamá` - Panama.

- `República Dominicana` - Republika Dominikana.

- `Venezuela` - Venezuela.

- `Venezolana` / `Venezolano` - Venezuelanski.

<br>

## Profesije i posao

- `Aprendizaje` - Učenje.

- `Colega` - Kolega.

- `Compañera` / `Compañero` - Kolega.

- `Control de calidad` - Kontrola kvaliteta.

- `Desarrollo` - Razvoj.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - Kreator.

- `Especialista` - Stručnjak.

- `Gerente` - Menadžer.

- `Gráfico` - Nacrt.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Inženjer.

- `Lenguaje natural` - Originalni jezik.

- `Oficina` - Ofis.

- `Procesamiento` - Obrada.

- `Product owner` - Vlasnik proizvoda.

- `Proyectos` - Miradi.

- `Senior` - Iskusni radnik.

- `Software` - Programu.

- `Trabajo` - Rad.

# --assignment--

Pročitajte rečnik.