---
id: 68dd97fbd18ede5ae983e343
title: Šta se dešava kada se formular pošalje i kako različite metode slanja formulara funkcionišu?
challengeType: 19
dashedName: what-happens-when-a-form-is-submitted-and-how-do-the-different-form-submissions-work
---

# --description--

Veb sajtovi i aplikacije moraju da prikupe podatke i ih obrade, ili generišu nešto što korisnik treba kao rezultat pretrage. Stoga, tekstualni sadržaji, popunjavanje formulara takođe su važan deo veba.

Sa obrascem, korisnici mogu da se registruju i prijave na sajt, pošalju poruke i pretražuju stvari. Na primer, dobijate pristup stranici rezultata Google pretrage tako što ćete napisati svoju pretrigani frazu u najpoznatijem online obrascu, polju za unos pretrage Google-a.

Istražite šta čini formular, kao što su polja za unos, atribut elementa `action`, metode formulara i, najvažnije, šta se dešava kada pošaljete formular.

Forma se ugrađuje na web stranicu pomoću elementa `form`, ali da bi polja za unos bila vidljiva, takođe vam trebaju elementi `input` u zavisnosti od vaših potreba. Neki od tih elemenata unosa su tekst, e-mail, lozinka, padajući izbor, fajl, skrivena polja za unos i još mnogo toga.

Da biste koristili ove delove unosa, morate ih obaviti sa elementom `form`. Svaki deo unosa zahteva atribut `name`, ili server mora znati koje podatke sadrži svaki deo.

Evo primera:

```html
<form>
   <input type="text" name="username" />
   <input type="email" name="email" />
   <input type="file" name="profilePicture" />
   <input type="radio" name="gender" />
   <input type="checkbox" name="subscribe" />
   <input type="hidden" name="userId" />
</form>
```

Polja za unos takođe zahtevaju validaciju kako bi se osiguralo da korisnik unosi tačne podatke.

Ova autentifikacija se može izvršiti sa obe strane, strani klijenta i strani servera. HTML omogućava vam da izvršite osnovnu autentifikaciju na strani klijenta koristeći atribute za `required` i `pattern`. Međutim, trebalo bi da autentifikujete i stranu servera radi veće sigurnosti, jer je autentifikacija HTML namenjena korisničkom iskustvu i brzom povratnom informacijama.

Svojstvo `required` pokazuje da polje za unos mora biti popunjeno, dok svojstvo `pattern` omogućava da unesete regularni izraz koji prisiljava korisnika da unese informacije na način koji vam je potreban.

Evo primera toga za deo korisničkog imena:

```html
<input type="text" name="username" required pattern="[A-Za-z0-9]{3,}" />
```

Nakon validacije polja unosa, treba da se izvrši podnošenje. Šta se dešava kada se formular pošalje?

Prvo, da bi se izvršio podnesak, obrazac mora imati atribut `action` koji određuje gde pregledač treba da pošalje vrednosti polja unosa i atribut `method` koji određuje kako se podaci obrasca šalju. Više o atributu `method` kasnije.

Ovo je kako se svojstvo akcije može videti:

```html
<form action="/register">
	<!-- input fields -->
</form>
```

Atribut za `method` može biti `GET`, `POST`, `PUT`, `PATCH`, ili `DELETE`:

* `GET` preuzima nešto sa servera, na primer, rezultate pretrage.
    
* `POST` šalje nešto na server, na primer podatke za prijavu ili registraciju poslati putem polja za unos.
    
* `PUT` menja nešto na serveru.
    
* `PATCH` menja deo nečega na serveru.
    
* `DELETE` briše nešto sa servera.
    
Zapamtite da HTML ne zavisi direktno od metoda `PUT`, `PATCH` i `DELETE`, ali postoji alternativa. Ako radite sa standardnim JavaScript, možete koristiti Fetch API za specifikovanje metode, a u Node.js i Express, možete koristiti paket `method-override`.

Ovako izgleda forma koja šalje zahtev za `GET`:

```html
<form action="/search" method="GET">
   <input type="text" name="q">
   <button type="submit">Search</button>
</form>
```

Ovako izgleda obrazac koji šalje zahtev za `POST`:

```html
<form action="/submit" method="POST">
   <input type="text" name="username" required pattern="[A-Za-z0-9]{3,}" />
   <input type="password" name="password" />
   <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

Nakon zahteva za `GET` ili `POST`, server validira dokaz na strani servera i zatim obrađuje ili odbacuje ulazne vrednosti.

Ako je autentifikacija uspešna, server šalje potrebne informacije ili vraća grešku ukoliko autentifikacija nije uspela.

Ako je autentikacija uspešna, odgovor sa servera može biti preusmeravanje ako se radi o autentifikaciji identiteta ili pretrazi, ili poruka uspeha koja potvrđuje akciju.

Ovde je sažetak onoga što se dešava kada se formular pošalje:

* Korisnik popunjava polja forme.
    
* Pretraživač validira validaciju na strani klijenta (ako postoji) i nastavlja ako je validacija uspešna.
    
* Pretraživač šalje podatke forme serveru u skladu sa atributima akcije i metode.
    
* Server prima podatke i obrađuje ih (sačuvavanje u bazu podataka, registracija korisnika, prijava korisnika, slanje upita za pretraživanje, itd.).
    
* Ako postoji validacija na strani servera, server ponovo validira podatke pre obrade.
    
* Server odgovara porukom o uspehu, greškom ili preusmerava korisnika u zavisnosti od statusa validacije (uspeh ili neuspeh).
    
* Korisnik vidi povratnu informaciju u skladu sa odgovorom servera.

# --questions--

## --text--

Da li možete izvršiti autentifikaciju na strani klijenta koristeći HTML?

## --answers--

Korišćenjem funkcije `validate`

### --feedback--

Razmislite o karakteristikama koje pomažu u implementaciji pravila za unos bez korišćenja JavaScript.

---

Koristeći JavaScript samo

### --feedback--

Razmislite o karakteristikama koje pomažu u sprovođenju pravila unosa bez korišćenja JavaScript.

---

Korišćenjem svojstava `required` i `pattern`

---

Korišćenjem autentifikacije samo na strani servera

### --feedback--

Razmislite o karakteristikama koje pomažu u sprovođenju pravila unosa bez korišćenja JavaScript.

## --video-solution--

3

## --text--

Koja je alternativa metoda dostupna korišćenjem načina za `PUT`, `PATCH`, i `DELETE` u obliku HTML kada radiš sa Node.js ili Express?

## --answers--

HTML podržava ove prirodne načine

### --feedback--

Forme za HTML ne prate ove metode direktno, ali postoje alternativne metode.

---

Koristeći Fetch API u JavaScript

### --feedback--

Fomu za HTML se ne povezuju direktno ovim načinima, ali postoje alternativne metode.

---

Korišćenjem karakteristike `method="PUT"` u obrascu

### --feedback--

Za forme HTML ne prate ove načine direktno, ali postoji alternativa metoda.

---

Koristeći paket `method-override`

## --video-solution--

4

## --text--

Koja je razlika između metoda za HTTP za `PUT` na `PATCH`?

## --answers--

`PUT` menja nešto na serveru, dok `PATCH` menja deo nečega

---

`PATCH` briše podatke, kada `PUT` ispravlja podatke

### --feedback--

Ja ažuriram ceo resurs, dok drugi menjaju samo dio.

---

`PUT` koristi se za preuzimanje podataka, dok `PATCH` koristi se za slanje podataka

### --feedback--

Upravljam celim resursom, dok drugi menjaju samo deo.

---

`PATCH` mijenja sve resurse, dok `PUT` mijenja samo dio

### --feedback--

Ispravljam ceo resurs, dok drugi menjaju samo deo.

## --video-solution--

1