---
id: 6752f6ebff95ee1781462c02
title: Vežba 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Jessica je napisala ovo obaveštenje o rasporedu održavanja:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Šta će programer raditi tokom održavanja?

## --answers--

Izvršavanje stres testova i dvostruka provera sigurnosnih funkcija.

---

Dodavanje funkcionalnosti new na veb-sajt.

### --feedback--

Tekst ne zahteva dodavanje novih elemenata.

---

Praćenje aktivnosti korisnika na veb-sajtu.

### --feedback--

Ovaj tekst ne prati aktivnosti korisnika na internetu.

---

Fixing issues reported by customers.

### --feedback--

Popravljanje problema korisnika nije spomenuto kao deo održavanja.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde informacija opisuje zadatke koje će programer obavljati tokom održavanja.

Spominje specifične korake, kao što je sprovođenje stres testiranja i proveru sigurnosnih elemenata dva puta.

Izaberite opciju koja uključuje ove aktivnosti.