---
id: 6752f4680f2d251372d4ae64
title: Vežba od 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Jessica je napisala ovo obaveštenje o zakazanom održavanju:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Koja je glavna svrha održavanja?

## --answers--

Dodavanje novih funkcija na veb stranicu.

### --feedback--

Dokumentacija ne zahteva dodavanje novih funkcija.

---

Proveriti samo sigurnosne mere sistema.

### --feedback--

Iako su mere bezbednosti deo procesa, dokument spominje nešto drugačije.

---

Poboljšavati sisteme i obezbediti dobar rad/performanse.

---

Smanjiti vreme neaktivnosti tokom uskih/gužvih sati.

### --feedback--

Dokumentacija ne zahteva period neaktivnosti tokom špica.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo gde informacija objašnjava glavni cilj održavanja.

Spominje posebno poboljšanje performansi sistema i osiguranje da sve funkcioniše lako/glatko.

Pronađi opciju koja odgovara ovim ciljevima.