---
id: 6752fc06607eba1e73a89929
title: Vežba 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Jessica je napisala ovo obaveštenje o planiranom održavanju:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Zašto je ova informacija objavljena?

## --answers--

Objašnjava korisnicima svrhu veb-sajta.

### --feedback--

Ovaj tekst je namijenjen korisnicima o svrsi sajt-a.

---

Obavestiti korisnike unapred o zakazanom održavanju.

---

Objavljujemo nove funkcije sajta.

### --feedback--

Ovaj tekst neće dodati nove elemente.

---

Upozoravamo korisnike o grešci sistema.

### --feedback--

Ovaj tekst ne govori o sistemskoj grešci.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na svrhu ovog informacija.

Jasno pokazuje da je objavljeno kako bi obavestilo korisnike o održavanju unapred.

Pronađi opciju koja odgovara ovoj nameri.