---
id: 6752fb92ecc7811d3a0f3320
title: Vežba 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Jessica je napisala ovo obaveštenje o rasporedu održavanja:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Šta ovaj tekst predlaže o mogućem periodu odmora/izostanka?

## --answers--

Vreme neaktivnosti će trajati celu noć.

### --feedback--

Ovaj tekst navodi da će period neaktivnosti trajati celu noć; pominje prozor za održavanje od dve sata.

---

Period neupotrebljivosti može nastati tokom perioda održavanja.

---

Nekće neće biti vremena za potpuno mirovanje/neaktivnost.

### --feedback--

Ovaj tekst upozorava korisnike da sajt može biti privremeno nedostupan.

---

Period nefunkcionisanja će nastupiti tokom špica.

### --feedback--

Obaveštenje navodi da su radovi zakazani za kasno noć, a ne tokom špica.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste pronašli tačan odgovor, pogledajte deo informacija koji govori o periodu neaktivnosti.

Naglašava da sajt može doživeti neaktivnost tokom perioda održavanja, što je važno za određivanje tačnog odgovora.