---
id: 67614992d9e494a2b69f89bb
title: Vežba 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

`Dear Team,`

Nakon razgovora o rizicima sa Brajonom, Anna je odlučila da obavesti tim kako sprečiti MitM napade, posebno tokom poslovnih putovanja:

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Šta e-pošta preporučuje da se koristi za zaštitu osetljivih informacija?

## --answers--

Wi-Fi za javnost

### --feedback--

E-mail naglašava da se ne koristi javni Wi-Fi za važan rad.

---

Ažurirani saveti za bezbednost

### --feedback--

Iako email deli nove savete, preporučuje specijalni alat za zaštitu osetljivih informacija.

---

A VPN (Virtual Private Network)

---

Pomoćni materijal za posao

### --feedback--

Uređaj za rad daje uputstva, ali e-poruka pominje važan alat za zaštitu.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na rešenje putem e-pošte za osiguravanje bezbednosti.

Preporučuje se korišćenje VPN-a (Virtual Private Network) za zaštitu podataka prilikom rada na daljinu.

Pronađi opciju koja opisuje ovo.