---
id: 6761493d2db43ba139340975
title: Vežbanje 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora o rizicima sa Brajonom, Anna je odlučila da obavesti tim o sprečavanju MiTM napada, posebno tokom poslovnih putovanja:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Šta pismo kaže o javnom Wi-Fi-u?

## --answers--

Bezbedno je slati e-mail.

### --feedback--

E-mail daje upozorenje protiv korišćenja javnog Wi-Fi-a za važan rad.

---

Pomaže zaposlenima da nastave sa sigurnim povezivanjem.

### --feedback--

Email ne preporučuje da je javni Wi-Fi siguran. Umesto toga, upozorava na rizike korišćenja.

---

To je najbolji izbor za integraciju sa sistemima kompanije.

### --feedback--

E-mail jasno objašnjava izbegavanje korišćenja javnog Wi-Fi-a za važne zadatke, poput e-mailova kompanije.

---

Može biti opasno prilikom dobijanja osetljivih informacija.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na savet u elektronskoj pošti o javnom Wi-Fi.

Upozorava da korišćenje javnih mreža za osetljive informacije može dovesti do napada.

Email preporučuje izbegavanje javnog Wi-Fi-ja za važan rad. Pronađite opciju koja to pokazuje.