---
id: 67614a6e5d4df6a6744127b7
title: Vežba 113
challengeType: 19
dashedName: task-113
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora o rizicima sa Brajonom, Anna je odlučila da obavesti tim o prevenciji napada Man-in-the-Middle (MitM), posebno tokom poslovnih putovanja:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Šta zaposleni treba da urade pre putovanja?

## --answers--

Proverite ažurirane bezbednosne napomene.

### --feedback--

Iako je pregledanje napomena korisno, e-mail ističe nešto drugo kao najvažniji korak.

---

Kontaktirajte sigurnosni tim za pomoć sa VPN-om.

---

Koristi javni Wi-Fi sa VPN-om.

### --feedback--

E-mail upozorava na korišćenje javnog Wi-Fi-a za osetljive poslove, čak i sa VPN-om.

---

Čekajte do sastanka revizije bezbednosti.

### --feedback--

E-mail predlaže da se pripremite pre putovanja, umesto da čekate do sastanka kako biste rešili ova pitanja.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na savete u elektronskoj pošti o tome kako se pripremiti pre putovanja.

Molimo zaposlene da kontaktiraju tim za sigurnost radi pomoći u podešavanju njihovog VPN-a.

Pronađi opciju koja pokazuje ovo.