---
id: 67614a0187bd80a49d438b1f
title: Vežba 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovarala o rizicima sa Brajonom, Anna je odlučila da obavesti tim o sprečavanju MiTM napada, posebno tokom poslovnih putovanja:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Šta pismo kaže o ažuriranim sigurnosnim napomenama?

## --answers--

Mora se uzeti u obzir tokom sastanka inspekcije bezbednosti.

### --feedback--

E-mail ne govori o ažuriranim savetima za bezbednost vezanim za sastanak, već preporučuje proveru pre putovanja.

---

Pomaže zaposlenima da zaštite osetljive podatke.

---

Moraju se koristiti samo za e-mailove kompanije.

### --feedback--

E-pošta spominje šire sigurnosne metode, nije samo o e-mailu.

---

To je opciono i može se proveriti kasnije.

### --feedback--

Email pokazuje važnost provere ažuriranih dokumenata pre putovanja.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na deo mejla koji govori o ažuriranim sigurnosnim nalepstvima (savetima).

Ovi smernice pomažu zaposlenima da zaštite osetljive informacije pružajući praktične korake za sigurno online korišćenje.

E-mail predlaže da se ove napomene provere pre putovanja. Potražite odgovor koji to objašnjava.