---
id: 676147de99ef019cee551581
title: Vežba 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon što je razgovarala o rizicima sa Brianom, Anna je odlučila da obavesti tim o sprečavanju MitM napada, posebno tokom poslovnih putovanja:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Zašto je važno biti siguran na mreži tokom poslovnog putovanja?

## --answers--

Da biste izbegli kašnjenje tokom putovanja.

### --feedback--

E-mail poruka nije spomenula kašnjenje kao razlog za online bezbednost.

---

Za korišćenje javnog Wi-Fi sa bezbednošću.

### --feedback--

E-mail upozorava na korišćenje javnog Wi-Fi za osjetljiv rad, a ne samo na sigurno korištenje.

---

Da bi se osetljivi podaci ne ukradli.

---

Da biste se povezali sa konferencijskom mrežom brže.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo ništa o povezivanju sa mrežom konferencije.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na upozorenje o mejlu o napadima tipa Man-in-the-Middle.

E-pošta objašnjava da se ovo dešava na javnom Wi-Fi-u i može ukrasti e-pošte kompanije i osetljive informacije.

Glavni razlog za bezbednost je zaštita ovih podataka. Pronađite opciju koja odgovara ovome.