---
id: 685a7945a1a632162f0931e4
title: Vežba 34
challengeType: 22
dashedName: task-34
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`instead of`, `conference`, `presentation`, `could try`, `accessible`, `certainly`, i `in time`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey Bob, I wanted to talk about our presentation for the BLANK next month. What's the plan?`

`Bob: Well, I think we should use a slide deck for the BLANK. It's the standard format, and it will make the information more BLANK.`

`Sarah: True, but I was thinking we BLANK something different. Let's use an interactive demo BLANK slides. It will engage the audience more effectively.`

`Bob: Oh, I see what you mean. That's a great idea. It will BLANK grab the audience's attention better.`

`Sarah: Awesome. We'll work on the interactive demo and make sure it's ready BLANK.`

## --blanks--

`conference`

### --feedback--

Veliki sastanak gde ljudi razgovaraju i uče o određenoj temi.

---

`presentation`

### --feedback--

Govor ili prezentacija informacija za publiku.

---

`accessible`

### --feedback--

Lako za pristup, korišćenje ili razumevanje.

---

`could try`

### --feedback--

Način da se predloži da se nešto novo isproba ili učini.

---

`instead of`

### --feedback--

Kada se koristi za odabir jedne stvari, a ne druge.

---

`certainly`

### --feedback--

Reč koja izražava veliku saglasnost ili uverenost, kao što je „hakika.”

---

`in time`

### --feedback--

Pre roka ili prije nego što je kasno.