---
id: 685a77009fc96d13f956ea7b
title: Vežba 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je pregled svih razgovora koje ste upravo pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`complex project`, `plans for`, `start assigning`, `comfortable with`, `on the same page`, `going to use`, `solid choice`, i `help us`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Brian, vreme je da razgovaramo o našoj BLANK za predstojeći projekat. Šta misliš da bi trebalo da uradimo?`

`Brian: Well, we're BLANK a framework for the front-end, probably React. It's the technology we're most BLANK and it will make development faster.`

`Sarah: Good point. I agree. I also think we are going to need a dedicated UX designer. It's a BLANK and a professional designer will BLANK create a great user interface.`

`Brian: Absolutely. And as for the back-end, I think we'll use Node.js. It's a BLANK and it will allow us to scale the application effectively.`

`Sarah: Sure thing. I'm glad we're BLANK. Let's finalize these plans and BLANK tasks.`

## --blanks--

`plans for`

### --feedback--

Stvari koje ste odlučili da učinite u budućnosti.

---

`going to use`

### --feedback--

Planiranje rada sa ili upotrebe nečega.

---

`comfortable with`

### --feedback--

Osjećati se samouvjereno ili ugodno koristeći nešto.

---

`complex project`

### --feedback--

Projekat sa mnogo delova koji može biti težak za upravljanje.

---

`help us`

### --feedback--

Učiniti nešto lakšim ili boljim za tim.

---

`solid choice`

### --feedback--

Čvrsta ili dobra odluka.

---

`on the same page`

### --feedback--

Svako razume i pristaje na ono što treba da se uradi.

---

`start assigning`

### --feedback--

Počni sa raspodelom posla ili obaveza ljudima.