---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: Vežba 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo su napomene Bova za sastanak procene učinka Jessike:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Koje su najbolje navike Jessicе prema opisu Buba?

## --answers--

On je veoma dobar u brzom razvijanju programa visokog kvaliteta.

### --feedback--

Njegove veštine kao programera nisu pomenute u opisu Boba.

---

Otkrivanje problema traje dugo, a nikada se ne generiše na vreme.

### --feedback--

To nije snaga, već je oblast za unapređenje.

---

Veština Jessike u pisanju dokumenata je veoma dobra.

### --feedback--

Ovo je deo za poboljšanje za Jessiku.

---

Jessica je veoma dobra u identifikovanju važnih problema, a to pomaže timu da bude efikasniji.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste pronašli pozitivne povratne informacije o nečijem radu, trebalo bi da pogledate sekciju ``Strengths``, gde recenzenti obično daju dobre komentare o saradniku tokom tog perioda. Proverite tu sekciju da biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje.