---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: Vežba 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo su detalji Bova za sastanak evaluacije performansi Jessike:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Postoje li oblasti u kojima Jessica može da se poboljša?

## --answers--

Jessica nije mnogo zabrinuta za dokumente.

---

Može da poboljša svoje veštine otkrivanja problema, jer je to važno za QA.

### --feedback--

To je jedna od njegovih snaga, nije oblast za poboljšanje.

---

Troši puno vremena da pripremi dobre dokumente.

### --feedback--

Bob nije spomenuo vreme u svojim komentarima.

---

Jessica je veoma pažljiva kada dokumentuje svoj rad.

### --feedback--

Hilo ni eneo la kuboresha kwa Jessica.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da bi otkrio oblasti u kojima saradnik može da se poboljša, pogledaj odeljak `Areas for improvement`, gde recenzenti obično navode komentare o aspektima rada koje treba unaprediti. Pogledaj taj odeljak kako bi pronašao tačan odgovor.
