---
id: 6797eeb5994f5df86bd1dc35
title: Vežba 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Ovo je sažetak svih razgovora koje ste nedavno pročitali.

# --instructions--

Napišite sledeće reči ili rečenice na pravo mesto:

`appreciate`, `follow your work`, `I've been focusing`, `I've noticed that`, `performance review`, `QA work`, `right away`, `set some goals`, na `Talk to you soon`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hi Jessica, thanks for joining me for your BLANK. I want to start by saying that you've done a great job with your BLANK. You've caught several issues, which has really helped the team.`

`Jessica: Thank you, Bob. I'm glad to hear that.`

`Bob: However, BLANK your documentation isn't always complete. If the documentation isn't detailed enough, it can cause problems later. What do you think?`

`Jessica: I understand. BLANK more on the testing, but I see how better documentation could help the team. I'll work on it.`

`Bob: Sounds good. If we improve the documentation, it will be easier for others to BLANK. If you need any support with this, let me know.`

`Jessica: Thanks, Bob. I'll start making changes BLANK.`

`Bob: Great. Overall, I think you're doing a fantastic job. Let's BLANK for the next quarter to ensure you're on track. If you need help, just ask.`

`Jessica: That sounds like a plan. I BLANK your feedback. I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.`

`Bob: Excellent. Let's have a great quarter ahead. BLANK, Jessica.`

`Jessica: Thanks, Bob. Talk to you soon.`

## --blanks--

`performance review`

### --feedback--

Ovaj termin se odnosi na sastanak za diskusiju o poslu i razvoju osobe, koji je obično praćen povratnim informacijama menadžera o tvom radu.

---

`QA work`

### --feedback--

Ovo se tiče aktivnosti osiguranja kvaliteta, kao što je identifikovanje i rešavanje problema u procesu ili proizvodu.

---

`I've noticed that`

### --feedback--

Ova funkcija se koristi za pokretanje istrage o nečemu što ste primetili.

---

`I've been focusing`

### --feedback--

Ovaj izraz se obično koristi za započinjanje onoga na šta ste najviše fokusirani.

---

`follow your work`

### --feedback--

Ovo znači razumeti ili pratiti napredak ili detalje onoga što radiš.

---

`right away`

### --feedback--

Ova dva reči zajedno znače odmah ili za veoma kratko vreme.

---

`set some goals`

### --feedback--

Ove tri reči zajedno znače postavljanje ciljeva ili cilj za ostvarenje budućnosti.

---

`appreciate`

### --feedback--

Ovo znači ceniti ili zahvaljivati za tuđe mišljenja ili predloge.

---

`Talk to you soon`

### --feedback--

Ovaj izraz se obično koristi za završetak razgovora, kada očekujete da ćete razgovarati uskoro. Prvi slovo je veliko.