---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: Vežba 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo su detalji Bova za sastanak evaluacije performansi Jessike:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Sesija revizije performansi za koga, i ko je sprovodi reviziju?

## --answers--

Jessica koja proverava Bobov rad.

### --feedback--

Ponovo pročitajte naslov da vidite ko su učesnik i inspektor.

---

Bob pregleda QA posao Jessike.

---

Maria koja pregleda Bobov rad.

### --feedback--

Ponovo pročitajte da saznate ko su učesnik i inspektor.

---

Sophie koja pregleda Tomov dizajn.

### --feedback--

Ponovo pročitajte naslov/zaglavlje da vidite ko su učesnici i inspektori.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Na samom početku opisa sastanka, možete pronaći datum kada se sprovede revizija performansi, kao i učesnika koji je predmet revizije i ime revizora. Proverite taj deo da biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje.