---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: Vežba 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo su napomene Bova za sastanak procene učinka Jessike:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Prema Bobovim komentarima, da li Jessica treba nešto da uradi u vezi sa svojim QA veštinama u narednom kvartalu?

## --answers--

Treba da naučiš više o QA ako nameravaš da nastaviš da radiš tamo.

### --feedback--

Bob smatra da su njene QA veštine veoma dobre, tako da to nije tačno.

---

Trebalo bi da se više fokusira na razvoj softvera i potpuno prestane da radi QA.

### --feedback--

Bob je smatra vrednim članom tima i ceni njen QA rad.

---

On misli da Jessica treba da se fokusira samo na dokumentaciju i da ne posvećuje toliko pažnje QA poslu.

### --feedback--

Bob smatra da su njene QA veštine veoma dobre. Verovatno ne bi želeo da prestane da radi ono u čemu je uspešna.

---

On smatra da treba da nastavi da razvija svoje QA veštine, jer one mnogo doprinose timu.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Kada si veoma dobar u određenom delu svog posla, menadžeri ti obično neće reći da prestaneš da se fokusiraš na to i pređeš na nešto drugo. Umesto toga, podstaći će te da nastaviš da razvijaš te veštine kako bi još više doprinosio svom timu. Imaj to na umu prilikom odgovora na ovo pitanje.
