---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: Vežba 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo su Bobovi detalji o sastanku procene performansi Jessike:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Šta Bob misli o performansama Jessike uopšte?

## --answers--

Mislim da ima mnogo toga za poboljšanje.

### --feedback--

Bob ne pominje mnogo stvari o njemu. Postoji samo jedno poboljšanje koje veruje da bi tim mogao da iskoristi.

---

Bob ne vidi veliku vrednost u radu koji radi Jessica.

### --feedback--

Naprotiv. Bob ga vidi kao važnog člana tima.

---

Veruje da je važno za tim i poboljšati svoju dokumentaciju kako bi učinio svoj doprinos boljim.

---

Bob vjeruje da je najbolji član u timu.

### --feedback--

Bob se ne vidi kako sprovodi nikakvu evaluaciju o tome ko je najbolji učesnik.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste videli komentare Boba o Jessici, trebalo bi da proverite sekciju `Closing Remarks` gde recenzenti obično dodaju svoje konačne misli o ukupnom učinku učesnika. Proverite tu sekciju da biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje.