---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: Vežba 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo su detalji Bova za sastanak evaluacije performansi Jessike:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Koje su ciljeve Bob postavio za Jessiku za sledeći kvartal?

## --answers--

Radi na pravopisom i gramatikom.

### --feedback--

Bob nije spomenuo probleme sa jezikom.

---

Nastavi da radiš na veštinama QA i poboljša dokumentaciju.

---

Radi na svojim društvenim veštinama kako bi bio dobar timski radnik.

### --feedback--

Bob nije spomenuo društvene veštine u svom opisu.

---

Prati postupke drugih ljudi kako bi mogao da ih kopiraš.

### --feedback--

Nema objašnjenja o imitiranju poslova drugih članova tima u opisu Boba.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste videli ciljeve koje je Bob postavio za Jessiku, morate pogledati deo `Goals for the Next Quarter`, gde revizori obično daju uputstva o tome šta bi partneri trebalo da urade u naredne tri meseca radi poboljšanja. Pogledajte taj deo da biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje.