---
id: 679bf6226184f76388d13292
title: Vežba 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Lisa je osećala da bi trebalo da pohađa kurs o rešavanju konflikata na poslu. Evo brošure za kurs koji je dobila:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Za koga je ovaj sastanak?

## --answers--

Stručnjaci koji žele da poboljšaju dinamiku tima, lidere i menadžere

---

Ljudi koji traže načine za poboljšanje svojih debatnih veština

### --feedback--

Nema objašnjenja o pobjedi u debatijima u ovom letaku.

---

Ljudi koji ne žele da dođe do konflikata u timu

### --feedback--

Napomena: Neki sukobi pomažu timu da raste.

---

Ljudi koji su veoma spori u svom radu i žele da budu brži

### --feedback--

Brošura nije spomenula to.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Na kraju brošure, ćete naći red koji kaže `Perfect for`, i koji pokazuje ciljnu publiku za ovaj kurs. Proverite ovaj red kako biste tačno odgovorili na ovo pitanje.