---
id: 679bdf1abd7b6faac8635e60
title: Vežba 67
challengeType: 19
dashedName: task-67
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Lisa je osećala da bi trebalo da pohađa kurs o rešavanju konflikata na poslu. Evo letaka za kurs koji je dobila:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Prema stihu ispod naslova i podnaslova, koji može biti problem s kojim tim može naići prilikom pokušaja dostizanja rokova?

## --answers--

Zdrave namirnice.

### --feedback--

Zdravlje mišića nema veze sa datumima isteka.

---

Tim nudi mnoge različite perspektive.

### --feedback--

Ovo nije uvek istina u svim raspravama i neće uzrokovati sukobe svaki put.

---

Da diskusije nastavljaju da kruže.

---

Tim je veoma spor.

### --feedback--

Broša ne doprinosi timu zato što je veoma spora.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Dok čitate ovaj brošuru, potražite znakove povezane sa pitanjem. Na primer, u pasusu ispod glavnog naslova i podnaslova, nalazi se informacija o `deadlines`. Proverite taj pasus da biste saznali šta može biti problem sa poštovanjem rokova.