---
id: 679bb0ccbb7e83434cb6d7dc
title: Vežba 66
challengeType: 19
dashedName: task-66
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Lisa je osjetila da bi trebalo da pohađa kurs o rešavanju konflikata na radnom mestu. Evo brošure za kurs koji je dobila:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Prema tom letaku, šta je važno pronaći mesto za posao?

## --answers--

Pravilan balans između diskusija i razvoja.

---

Ljudi koji razmišljaju kao ti.

### --feedback--

Brosha haijataja hilo. Pročitaj ponovo da dobiješ tačan odgovor.

---

Ljudi koji će s tobom razgovarati o stvarima bez kraja.

### --feedback--

Brošura navodi potrebu za pronalaženjem ravnoteže između diskusije i produktivnosti.

---

Put ka pobjedi u svim debatama je da ti niko ne argumentuje.

### --feedback--

To bi bio problem, jer nije razvilo zdrave diskusije.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Kada čitate ovu brošuru, potražite detalje koji su povezani sa pitanjem. Na primer, na prvoj liniji vidite naziv kursa: `Mastering Conflict Resolution in the Workplace`. Na drugoj liniji, kao mali naslov, pronaći ćete glavnu ideju iza ovog kursa. Potražite da saznate tu ideju kako biste tačno odgovorili na pitanje.