---
id: 679be389831f81d23d1f8ab6
title: Lekcija 68
challengeType: 19
dashedName: task-68
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Brajonom, Lisa je osećala da bi uzela kurs o rešavanju konflikata na poslu. Evo letaka za kurs koji je dobila:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Prema stihu ispod naslova i podnaslova, naučićete šta da radite osiguravajući da projekti teku kako je planirano?

## --answers--

Kako odložiti rokove.

### --feedback--

Brošura za kurs nije spomenula to.

---

Kako usporiti tempo projekta kako bi se saslušali suprotstavljeni stavovi.

### --feedback--

Brosha ubeđuje nekoga da uspori tempo projekta.

---

Kako se prijaviti na više kurseva kao ovaj.

### --feedback--

Brošura ne pokazuje kako se registrovati.

---

Kako uskladiti različite perspektive.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Kada čitate ovaj brošura, potražite tragove povezane sa pitanjem. Na primer, u pasusu koji se nalazi ispod glavnog naslova i podnaslova, poslednji red pominje `Learn how to`, što je povezano sa onim što tražite u pitanju. Proverite taj red da biste saznali šta možete naučiti u ovom kursu.