---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: Vežba 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ono što ćete sada pročitati je e-mail koji je klijent poslao Mariji:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Klijent je takođe spomenuo nešto što bi veoma želeo da primi. Šta se pominje?

## --answers--

Da sledeći program, koji će biti razvijen za kompaniju, bude bez troškova.

### --feedback--

Klijent nije spomenuo ništa slično ovome.

---

Želeli bi da dugmići imaju istu boju kao logo kompanije.

### --feedback--

E-mail ne pominje ništa o bojama.

---

Žele da budu obavešteni o napretku rešenja.

---

Pacijent želi da bude obavešten o svakom ažuriranju programa putem e-pošte.

### --feedback--

Email ne pominje slanje informacija putem e-pošte.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo pitanje, morate pročitati deo gde je klijent spomenuo nešto što bi bilo `greatly appreciated`. Tamo ćete pronaći zahtev ovog klijenta. Pročitajte ovaj red da biste tačno odgovorili na ovo pitanje.