---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: Vežba 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Haya unayosoma sasa ni barua pepe ambayo mteja alimtumia Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Koji korak klijent očekuje da preduzme Marija i njen tim?

## --answers--

Istražite probleme i obavestite o mogućem rešenju u kratkom roku.

---

Ponovi program od početka.

### --feedback--

Barua pepe haijatajii kufanya upya programu yote.

---

Vrati novac klijentu jer više ne žele program.

### --feedback--

Barua pepe haijatajii kurejesha pesa.

---

Koristi vikend ako je potrebno da rešiš problem do sledeće nedelje.

### --feedback--

Klijent nije dostavio rok za rešavanje problema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo pitanje, morate pročitati pitanje koje počinje sa `Could you please...`. Tamo se nalazi zahtev klijenta. Pročitajte i moći ćete da odgovorite na pitanje tačno.