---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: Vežba 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sada čitate e-mail koji je klijent poslao Mariji:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Koje su komponente koje deluju da ne funkcionišu kako je očekivano?

## --answers--

Formular za kontakt i proces prijave.

### --feedback--

E-mail ne govori o ovim karakteristikama.

---

Funkcija pretrage je spora, i neka dugmad ne reaguju na komande.

---

Strana se ne otvara.

### --feedback--

Email nije o stranicama koje ne treba da se otvore.

---

Svi tvoji tekstovi su sada na različitim jezicima.

### --feedback--

Klijent ne govori drugi jezik.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo pitanje, trebate pročitati ono što sledi nakon `Specifically`, jer je tamo gde klijent pominje probleme koje je pronašao. Pogledajte elemente o kojima klijent govori kako biste tačno odgovorili na pitanje.