---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: Vežbanje 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ono što čitaš sada je e-mail koji je klijent poslao Mariji:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Prema prvom pasusu, o čemu piše korisnik?

## --answers--

Kuhusu kuanzisha mkataba mpya na kampuni ya Maria.

### --feedback--

Barua pepe haikutaja mkataba mpya.

---

O isporuci koja je primila pogrešnu putanju podataka.

### --feedback--

E-mail nije spomenuo nijednu pošiljku.

---

O najnovijem ažuriranju programa.

---

U vezi sa pozivom/pozivnicom za posetu klijentovim kancelarijama.

### --feedback--

Klijent je pozvao Mariju da poseti zgradu njene kompanije.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo pitanje, pročitajte e-mail, posebno dijelove navedene u pitanju. Ovde, treba da pročitate prvi pasus i pokušate da otkrijete zašto klijent piše Mariji. Pronađite razlog pisanja kako biste tačno odgovorili na pitanje.