---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: Vežba 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ovo što čitate sada je e-mail koji je klijent poslao Mariji:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Izgleda da je problem sa poslednjom ažuriranjem?

## --answers--

Nakon instalacije, neki komponenti prestali su da rade kako je očekivano.

---

Failovi su preveliki za preuzimanje.

### --feedback--

E-mail poruka nije o veličini fajlova.

---

Ažuriranje je instaliralo viruse na sve računare kompanije.

### --feedback--

E-pošta nije o virusima.

---

Ažuriranje je vidljivo ovisno o drugom operativnom sistemu.

### --feedback--

Klijent nije spomenuo probleme sinhronizacije.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo pitanje, morate pročitati ono što sledi nakon `Unfortunately`. Pogledajte šta klijent kaže o `features` kako biste odgovorili tačno.