---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: Vežba za 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Ono što čitaš sada je e-mail koji je klijent poslao Mariji:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Prema klijentu, koja su negativna posledica ovih problema?

## --answers--

Nije moguće koristiti tu aplikaciju.

### --feedback--

Klijent nije spomenuo nemogućnost.

---

Program se ne može koristiti sa različitim jezicima.

### --feedback--

Email nije spomenuo drugi jezik.

---

Serija posla/rada je bolja od ranije.

### --feedback--

To bi bilo nešto dobro, nije problem za rešavanje.

---

Radni tok je bio utičan i to je imalo posledice na ukupno korisničko iskustvo korisnika.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Da biste odgovorili na ovo pitanje, trebalo bi da pročitate drugi paragraf e-maila, gde klijent daje povratne informacije o štetama koje te probleme uzrokuju. Pogledajte kako utiču na korisnike kako biste tačno odgovorili na pitanje.