---
id: 6571c34568e4b3b17d3957f8
title: Utangulizi wa funzo la flexbox G
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-g
---
# --description--

`flex-shrink` je jednako `flex-grow`, ali postavlja „svojstvo smanjenja“ fleksibilnog elementa. `flex-shrink` se koristi samo ako je veličina svih fleksibilnih elemenata veća od njihovog roditeljskog kontejnera. Na primer, ako su naše tri gornje div-a imale deklaraciju širine kao: `width: 100px`, a `.flex-container` je bilo manje od `300px`, naši divovi bi trebalo da se smanje kako bi odgovarali.

Osnovni koeficijent smanjenja je `flex-shrink: 1`, što znači da će svi delovi smanjiti se jednako. Ako ne želite da se deo smanjuje, onda možete postaviti `flex-shrink: 0;`. Takođe možete postaviti veći broj kako biste učinili da određeni delovi smanjuju se za mnogo veću razinu nego obično.

Ovde je primer. Ako smanjite prozor vašeg pretraživača, videćete da `.two` ne smanjuje ispod definisane širine od `250px`, iako pravilo `flex-grow` kaže da svaki element treba imati istu veličinu.

Gornji primer rešava ovaj problem navođenjem `flex: 1 1 auto`, čime se određuje da fleksibilne stavke zadrže svoju podrazumevanu veličinu. Ovo se moglo rešiti i postavljanjem svojstva `height` na roditeljski `.flex-container` ili korišćenjem `flex-grow: 1` umesto skraćenog svojstva.

Važno zapažanje ovde je da kada definišete `flex-grow` ili `flex-shrink`, fleksibilni elementi ne moraju nužno pratiti vrednosti koje ste definisali sa `width`. U gornjem primeru, sva 3 div-a su prikazana/uklonjena `width` od `250px`, ali kada je njihov roditelj dovoljno velik, oni rastu da popune prostor. Slično tome, kada je roditelj previše mali, podrazumevano ponašanje je smanjiti se kako bi odgovaralo. Ovo nije greška, ali može biti zbunjujuće ponašanje ako to ne očekujete.

# --questions--

## --text--

Koje su podrazumevana svojstva od `flex-shrink` koja se postavljaju za varijabilne delove?

## --answers--

Inazuia kipande chochote kupungua.

---

Uzrokuje da se svi delovi smanjuju sa jednakom stopom.

---

Uzrokuje smanjenje samo određenih delova.

---

Veličina komadi raste ravnomerno.


## --video-solution--

2