---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Uvod u lekciju o flexboxu I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

Jedna stvar na koju treba obratiti pažnju je da u ovom primeru, `flex-direction: column` neće raditi kako se očekuje ako koristite skraćeni oblik `flex: 1`. Pokušajte sada (tj. promenite vrednost `flex` na liniji `flex: 1 1 auto;`). Da li možete razumeti zašto ne radi ako se koristi `flex: 1`? Divovi se kolapsiraju, iako imaju jasno definisanu visinu tamo.

Razlog je taj što skraćeni flex dodaje `flex-basis` na `0`, što znači da će sve `flex-growing` i `flex-shrinking` početi sa računanja od 0. Prazni divovi podrazumevano imaju visinu od 0, pa naše fleksibilne komponente ne zahtevaju nikakvu visinu da bi popunile visinu svog kontejnera.

Mfano hapo juu ulitatua hili kwa kubainisha `flex: 1 1 auto`, ukisema vipande vya kubadilika viwe na urefu waliopata kwa chaguo-msingi. Pia ungeweza kulitatua kwa kuweka `height` kwenye `.flex-container` mzazi, au kwa kutumia `flex-grow: 1` badala ya kifupi.

Drugi detalj za razmatranje: kada ste promenili `flex-direction` u `column`, `flex-basis` se odnosi na `height` umesto `width`. U zavisnosti od konteksta, ovo može biti očigledno, ali je nešto što treba uzeti u obzir.

# --questions--

## --text--

Zašto korišćenje skraćene forme `flex: 1` zajedno sa `flex-direction: column` uzrokuje kolaps div-ova u pomenutom primeru?

## --answers--

Skraćeni oblik `flex` podrazumevano postavlja `flex-basis` na 0, bez obzira na postavljenu dužinu divova.

---

Skraćivanje `flex` poništava `flex-direction` koji je definisan, uzrokujući savijanje.

---

`flex: 1` radi samo u linijskom redosledu, a ne u rednom redosledu.

---

Svojstvo `flex-basis` vezuje se za širinu, zanemarujući visinu u rasporedu po kolonama.


## --video-solution--

1