---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: Uvod u lekciju o Flexbox-u A
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## Pre nego što smo počeli

Podešavanja Flexbox-a mogu biti malo izazovna. U prošloj lekciji, naučio si kako da inspekcioniraš i pronađeš greške koristeći alate za programera tvog pretraživača. Ti alati će ti biti veoma korisni u budućim lekcijama. Ako nešto ne radi kako očekuješ, inspekcionisanje u alatima za programera bi trebalo da bude tvoj prvi korak uvek.

Flexbox nije težićići od drugih koncepata koje smo naučili do sada, ali ima više delova koji se pomeraju. Biće malo teško koristiti sve što naučite u ovim početnim lekcijama do kraja i moći da ih sve kombinujete zajedno. Kako napredujemo, pokušajte sami sa <strong> i igrajte se svim kod primerima.</strong>

Međutim, skoro sigurno ćete morati da se vratite i konsultujete ove lekcije (ili neke od resursa koje sa vama delimo) kada stignete do vrednih sekcija na kraju dela, ali ako sebi date vremena i isprobate sve kod primere koji dajemo, bolje ćete znati gde da pogledate kada dođete do tog mesta.

## Hajde da pokažemo

Flexbox je način za raspoređivanje elemenata u redovima ili kolonama. Ovi elementi će menjati veličinu (tj. rasti ili smanjiti se) u skladu sa jednostavnim pravilima koja možete postaviti. Da biste počeli, pogledajte jednostavnu demonstraciju.

Uključili smo mnogo primera interakcije u ove lekcije. Odvojite sebi vremena da to isprobate kako biste učvrstili te koncepte!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

Otkrićemo šta će se desiti ovde ubrzo. Ali za sada, uklonite dva opisa CSS vezana za flex u gornjem Codepenu tako što ćete ukloniti oznake `/*` i `*/` koje ih okružuju, a zatim pogledajte rezultate.

> Komentari sprečavaju pregledač da tumači redove kao kod i nalaze se između posebnih oznaka. CSS koristi `/*` za početak komentara i `*/` za kraj komentara, dok HTML i JavaScript imaju svoju sintaksu. Linije označene kao komentar mogu se lako vratiti u kod uklanjanjem oznaka za komentar.

Sada bi sva 3 `div` elementa trebalo da budu raspoređena horizontalno. Ako promeniš veličinu okvira sa rezultatima pomoću dugmadi `1x`, `.5x` i `.25x`, videćeš da će se `div` elementi takođe fleksibilno prilagođavati. Popuniće raspoloživi prostor i svaki će imati jednaku širinu.

Ako dodate još jedan unutar `div` u HTML, unutar `.flex-container`, biće prikazano zajedno sa ostalima, i sve će promeniti veličinu kako bi odgovaralo dostupnom prostoru.

Ako je teško videti šta se dešava u malom ugrađenom CodePen-u, molimo vas kliknite na dugme „Edit on CodePen“ ili „Fork on CodePen“. Ovo će otvoriti primer u okruženju punog razmera. Neki budući primeri će mnogo profitovati od toga.

# --questions--

## --text--

Šta se dešava kada dve opisa CSS vezana za flex u CodePen-u, uklone komentari?

## --answers--

Predmeti za `div` nestaju iz vida, gubeći svoju vidljivost unutar kontejnera.

---

Tre div-elementa za `div` su poređeni ravnomerno, i menjaju veličinu kako bi popunili dostupni prostor sa jednakom širinom.

---

Svaka komponenta od `div` povećava veličinu i prekriva ceo kontejner, preklapajući se uključujući.

---

Elementi `div` su postavljeni vertikalno u jednom redu, zanemarujući opis CSS koji je vezan za flex.

## --video-solution--

2