---
id: 685434af56f263d89601e9be
title: Vežba 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Annom, Brian donosi prvi nacrt sledećih politika:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Šta ažurirana verzija kaže o profesionalnom razvoju?

## --answers--

Zaposlenici su obavezni da prisustvuju trening sesijama svakog meseca.

### --feedback--

Politika ne zahteva da se učešće na treninzima smatra obaveznim.

---

Menja sve profesionalne obuke u online obuke.

### --feedback--

Online obuke se spominju, ali ne kao jedina opcija.

---

Podstiče zaposlene da prošire svoje veštine i da nauče nove stvari.

---

On im govori menadžerima da izaberu programe obuke za svoje timove.

### --feedback--

Zaposleni mogu da izaberu svoje puteve učenja, kako je predviđeno u ažuriranoj politici.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Politika podstiče profesionalni razvoj i savetuje zaposlenima da istražuju opcije koje podržavaju njihov rast. Pročitajte tekst za ove preporuke i izaberite odgovor koji najbolje opisuje ovu ideju kako biste tačno odgovorili na pitanje.