---
id: 6854248c15fc16b6be504430
title: Vežba 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Annom, Brian donosi prvi nacrt sledećih politika:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Šta kaže ažurirana politika o uspostavljenim radnim danima u kancelariji?

## --answers--

Zaposleni moraju da izaberu jedan dan nedeljno za rad u kancelariji.

### --feedback--

Pravilo više ne uključuje definisani raspored.

---

Svi zaposleni moraju dobiti dozvolu menadžera da rade od kuće.

### --feedback--

Ovo nije u nacrtu Braiana.

---

Kompanija će odrediti dane rada u kancelariji u skladu sa odgovornostima tima.

### --feedback--

Nema objašnjenja o timskoj rasporednoj tabeli u nacrtu.

---

Politika o danima u kancelariji će se smanjiti radi usklađivanja sa trenutnim radnim trendovima.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Proverite dokumentaciju ili pronađite deo koji pominje postavljene radne dane u kancelariji i pročitajte ažurirani pravilnik o tim danima kako biste mogli tačno da odgovorite na ovo pitanje.