---
id: 68542aacd4b723cb9e68e312
title: Vežba 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Annom, Brian donosi prvi nacrt sledećih politika:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Šta će biti lakše sada za novi sistem zahteva godišnjeg odmora?

## --answers--

Dobiće se dodatni dani odmora dodati na kalendar.

### --feedback--

Broj dana odmora se nije promenio.

---

Pronađite odmor koristeći najbrži i najlakši proces.

---

Menja politiku kompanije o zahtevima za odmor.

### --feedback--

Radnici ne menjaju politiku.

---

Zaustavljanje traženja dozvole kod menadžmenta za godišnji odmor.

### --feedback--

Aplikacije i dalje idu administratorima u skladu sa ažurnom politikom.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ažurirani deo donosi jednostavan sistem za zahtevanje plaćenog odmora preko menadžera. Pronađite deo u tekstu koji opisuje ove promene, a zatim izaberite odgovor koji najbolje odgovara toj ideji. Ovo će vam pomoći da odgovorite na pitanje tačno.