---
id: 6854273f07fdd7bd30386dad
title: Vežba 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Annom, Brian donosi sledeći prvi nacrt politike:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Anna i Brian su odlučili šta uključiti u politiku o komunikaciji za daljinski rad?

## --answers--

Pustite svima da izaberu sopstveni način komunikacije.

### --feedback--

Cilj je bio da se kreira sistem gde svi mogu da dele iste informacije.

---

Imaј manji broj sastanaka i izbegavajte dnevna ažuriranja.

### --feedback--

Ovo ažuriranje ne pokazuje smanjenje redovnih sastanaka.

---

Uspostaviti jasna pravila kako bi svi imali isto razumevanje.

---

Zaustavljanje korišćenja platforme kompanije putem poruke.

### --feedback--

Kompanijska platforma je potrebna za dnevni pregled/reviziju, kao što je prikazano u ažuriranom nacrtu.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Pročitajte deo teksta koji govori o komunikaciji tokom daljnog rada. Setite se zašto su Anna i Brian smatrali važno pojednostaviti komunikaciju i proverite odgovore da biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje.