---
id: 6858b754f24aa614b90d2924
title: Vežba 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jake-om, Linda priprema spisak svojih predloga i ideja za implementaciju.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Koja je rizika korišćenjem specifičnih sigurnosnih pitanja, i kako želi da ga upravlja Linda?

## --answers--

Korisnici mogu odabrati slabe pitanja, pa želi da ih vodi i pregleda njihov unos.

---

Korisnici mogu zaboraviti svoja pitanja, pa Lina želi da pošalje podsetnike putem e-pošte.

### --feedback--

Linda nije spomenula ni podsetnike, ni pomoć putem e-pošte za sigurnosna pitanja.

---

Korisnici mogu kopirati pitanja sa online lista, pa Lina želi da spreči standardne šablone.

### --feedback--

Ovo nije navedeno. Linda ne obraća pažnju na blokiranje sadržaja.

---

Korisnici mogu ostaviti otvorena pitanja, pa Linda planira da taj deo učini opcionim.

### --feedback--

Linda ne daje korisnicima dozvolu za preskakanje ovog koraka.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor, obratite pažnju na element `2. Custom Security Questions for Password Recovery` u listi Linde.

Nakon prve rečenice, Linda objašnjava koja opasnost nastaje kada korisnici kreiraju sopstvena sigurnosna pitanja. Zatim objašnjava kako planira da smanji taj rizik. Pročitajte ovaj deo pažljivo kako biste tačno odgovorili na ovo pitanje.