---
id: 6858bbaaba7ba962f5640e56
title: Vežbanje 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje je navedeno/nalazi se ispod.

# --questions--

## --text--

Nakon razgovora sa Jake-om, Linda priprema spisak svojih predloga i ideja za implementaciju.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Linda misli, na koji način se kraći pokušaj prevare može učiniti zanimljivim za korisnike?

## --answers--

Da bi bilo zabavno i pružio nagrade ili povratne informacije o napretku.

---

Samo za demonstraciju naprednim korisnicima nakon završetja početne obuke.

### --feedback--

Linda nije spomenuo ograničavanje kratkog probnog perioda za određene korisnike ili nameće kašnjenje.

---

Slanjem rezultate testa administratorima za inspekciju.

### --feedback--

Nema opisa za deljenje rezultata testa sa bilo kojom drugom osobom.

---

Dodavanjem još pitanja kako bi izgledao kao kompletan ispit.

### --feedback--

Linda želi da implementira kratak test koji je privlačan korisnicima. Ne daje mu težinu zvaničnog ispita.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Da biste dobili tačan odgovor na ovo pitanje, pogledajte poslednji deo stavke 4 u Lindinu spisku, gde Lina daje ideje kako bi kratak test bio zanimljiviji.