---
id: 685ab70338e830ba31952fb6
title: Vežba 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie priprema nacrt online pozivnice za seminar da je pošalje Bobu na odobrenje.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Ko kome je dozvoljeno da prisustvuje web seminaru?

## --answers--

Samo interni timovi kompanije.

### --feedback--

Bob ne misli da sajt za onlajn seminar treba da bude samo za interne timove.

---

Članovi lokalnih timova zajedno sa spoljnim učesnicima.

---

Samo posetioci poslati od partnerskih kompanija.

### --feedback--

Razgovori ne zahtevaju ograničenje publike samo za partner kompanije.

---

Samo zaposleni iz marketinškog odeljenja.

### --feedback--

Nema načina da se blokira sajt seminara na mreži za određeni odeljak.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sekcija koja se nalazi ispod onoga što daje informacije o datumu i temi opisuje one koji mogu prisustvovati. Pročitajte i pronaći ćete tačan odgovor na ovo pitanje.