---
id: 685ab7dc351c8ac76aafd356
title: Lekcija 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie priprema nacrt web pozivnice za onlajn seminar kako bi ga poslala sa dozvole Boba.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Koji je važan termin naveden u rasporedu onlajns seminara?

## --answers--

Planovi budžeta, procene prodaje i identitet tima.

### --feedback--

Iako ovo nije deo rasporeda online seminara.

---

Revizija koda, popravljanje programskih grešaka i strategije testiranja.

### --feedback--

Ovi tehnički zadaci nisu navedeni u rasporedu.

---

Ažuriranja za marketing, demonstracije proizvoda i povratne informacije klijenata.

### --feedback--

Ove teme nisu uključene u opis onlajn seminara.

---

Važna napredovanja, stvarno korišćenje programa, i sesija pitanja i odgovora.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Highlights` To je najvažnija činjenica ili ono što je najvidljivije. E-mail donosi listu važnih ili najzanimljivijih trenutaka na online seminaru. Pronađite tu listu, pročitate je, i moći ćete tačno odgovoriti na ovo pitanje.