---
id: 685ab6024d17c9aa8230ed9c
title: Vežba 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie priprema nacrt web pozivnice za onlajn seminar kako bi ga poslala sa dozvole Boba.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Koje su glavne teme za nadolazeći online seminar?

## --answers--

Planiranje projekata i upravljanje vremenom.

### --feedback--

Te teme neće biti spomenute kao deo agende onlajn seminara.

---

Nova verzija programa i ažuriranja.

### --feedback--

Ovo nisu beleške za onlajn seminar.

---

Najnoviji trendovi u veštačkoj inteligenciji i velikim jezičkim modelima.

---

Strategije sajber bezbednosti i upravljanja rizicima.

### --feedback--

Ove stvari se ne pominju u diskusijama.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Takođe u redu ispod početne pozdrave, pronaći ćete detaljne informacije o glavnim temama onlajn seminara. Tamo ćete takođe naći i dug spisak korišćenih skraćenica, što će vam pomoći da odgovorite na ovo pitanje sa preciznošću.