---
id: 685ab9f27667a6e7dd12156f
title: Vežba 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie priprema nacrt web pozivnice za onlajn seminar da ga pošalje na odobrenje Bobu.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Kako će učesnici znati da su uspešno se registrovali za onlajn seminar?

## --answers--

Biće korišćeno na Slack kanalu kompanije.

### --feedback--

Poziv ne pominje korišćenje Slaka niti bilo kog internog alata za poruke.

---

Oni će primiti poziv od iznajmljivača.

### --feedback--

Nema objašnjenja o verifikaciji broja telefona u e-pošti.

---

Oni će primiti štampanu pozivnicu.

### --feedback--

Proces registracije je potpuno digitalan i ne zahteva štampane materijale.

---

Biće im dostavljena potvrda sa detaljima pristupa.

## --video-solution--

4

# --explanation--

E-mail spominje na kraju da će učesnici primiti uputstva o tome kako pristupiti onlajn seminaru i kako će im biti poslato. Pročitajte poslednje redove e-maila kako biste mogli tačno da odgovorite na ovo pitanje.