---
id: 685ab8d22dd232d653dbcd8d
title: Vežba 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Pročitajte tekst i odgovorite na pitanje koje se nalazi ispod.

# --questions--

## --text--

Sophie priprema nacrt web pozivnice za onlajn seminar kako bi ga poslala Bobu na odobrenje.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Kako ljudi mogu da se registruju za učešće na onlajn seminaru?

## --answers--

Za slanje e-maila Sofiji.

### --feedback--

Nema nikakvih objašnjenja za registraciju putem e-pošte u razgovoru.

---

Korišćenjem registracionog linka koji je dostupan na pozivnici/stranici.

---

Za registrovanje na naslovnu stranicu kompanije.

### --feedback--

Link ne pruža korisnicima uputstva za dolazak na početnu stranicu kompanije.

---

Pozivom u odeljenje za ljudske resurse.

### --feedback--

Registracija telefonom ili putem odeljenja za ljudske resurse nije diskutovana.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Nakon spiska `Agenda Highlights`, Sophie objašnjava kako bi trebao biti proces registracije na veb stranici za online seminar. Pročitajte poslednje redove pozivnice da biste mogli tačno odgovoriti na ovo pitanje.